rank,name,address,open_date,start_date,dates_from_open,category,prices,views,review_count,likes,review_score,allreviews,prices_num,relative_price,price_grade,dates,reviews,dates_num,scores_num,reviews_num,mango_2Y_num,mango_1Y_num,mango_6M_num,mango_3M_num,mango_1M_num,senti_count,senti_score
1,스시아라타,서울특별시 영등포구 국제금융로8길 16,2020-03-02,2020-09-01,183,회 / 스시,4만원 이상,139800,37,3425,4.5,"{1:2020-06-08 :           나에게 최악 of 최악의 경험을 안겨준곳....        }{2:2020-06-06 :           가격이 올라 디너 (12만) 일 때 방문, 지금은 가격이 한 번 더 올라 디너 기준 15만이다 업장을 옮긴 후 한층 넓어지고 더 많은 보조 셰프들과 함께 여의도로 문을 연 아라타, 여전히 핫한 스시야 중 하나로 오픈과 동시에 단숨에 자리매김한 숙성스시 전문점, 이전 이후 아라타는 양식 터치가 가미되어 특히 츠마미에서 그 장점을 많이 느낄 수 있었고 니기리야 뭐 여전히 맛있었다 방문이 상당 만족스러웠기에 여기서 한 번 더 가격을 올린다면 어떻게 퀄리티를 더 올릴 수 있을지 궁금했어서 조만간 한 번 더 방문해봐야겠다        }{3:2020-04-28 :           생각보다 무난했다.        }{4:2020-04-06 :           여의도로 이전한 스시아라타에서 런치 먹기!우연히 포잉에 들어갔는데 자리가 나서 호다닥 예약하고 다녀왔다.영등포에서 일년전에 먹었을 때 엄청 맛있게 먹었던 기억이 있어서 기대 반, 설렘 반의 마음으로 방문하였다 :)먼저 츠마미로 무슨 나물같은거..?랑 미소를 바른 삼치구이가 나왔다. 부드럽고 달짝지근하니 맛났다스시는 도미-농어-광어-단새우-주도로-전갱이-피조개-고등어-아카미-우니-후토마키-교꾸 순으로 나옴일단 이 곳의 샤리는 적초를 많이 써서 쿰쿰한 맛이 강하다. 간이 센 편이지만 숙성된 네타와의 조합이 좋은 편. 인상 깊었던 피스들만 간단하게 리뷰 적어본다먼저 농어, 그동안 오마카세를 먹을 때 흰살생선 스시가 마지막까지 생각난 적이 거의 없었는데, 이 날은 베스트 쓰리 안에 들었던 농어. 안에 시소랑 우메보시가 들어가서 더 맛이 재미있었다두번째는 주도로. 주도로는 언제나 사랑이고...❤️ 원래도 참치를 가장 좋아라하는데, 쿰쿰한 샤리와 숙성한 주도로의 조합은 정말 최고다피조개도 식감 최고로 맛있었고고등어!!!! 대망의 고등어. 역시 아라타는 고등어 맛집이다. 등푸른 생선류를 원래 엄청 좋아라하지는 않는데, 이 집의 샤리와 숙성된 고등어 특유의 향이 진짜 잘 어울리는 것 같다. 후토마키도 역대급 크기였고.. 입 커서 왠만하면 쉽게 먹는데 이 날은 한 입에 먹느라 힘들었다 딱 하나 아쉬웠던 피스는 전갱이였는데, 와사비가 너무 많이 들어가서 코가 엄청 찡-했다. 전갱이의 비린맛을 잡으려 일부러 와사비를 많이 넣어주신 건지는 모르겠지만.. 코끝을 너무 강하게 찌르는 와사비 때문에 전갱이의 맛은 잊혀져버렸다 ㅠ런치도 2부제로 운영되고 있어서 확실히 시간이 조금 촉박했다.. 처음에는 여유 있게 먹다가 막판에는 와다다다 달린 것 같다. 작년에는 디너 6만원이었는데 가격도 많이 올라 이제는 런치가 5만원이다. 만원 차이 뿐인데 구성은 차이가 꽤 큰 것 같고... 게다가 5월부터는 런치도 8만원으로 올린다고 한다.사실 처음 먹었을 당시에는 스시야의 경험도 많이 부족했고, 숙성스시를 처음 접해봐서 비교대상이 부족했다. 하지만 일년동안 이것저것 (,많이는 아니더라도) 먹어보고 나니 확실히 예전만큼의 감동까지는 아니었던 것 같고.. 게다가 가격도 인상되니 다음 방문은 정말 먼- 미래가 되지 않을까 싶다 ㅎㅎ        }{5:2020-03-16 :           여의도로 옮긴 아라타, 디너 11만원 전혀 아깝지 않습니다:)이달 9일부터 스시아라타가 여의도로 이전하는데 근처 직장다니는 사람으로써 안가볼 수 없잖아요??? 열심히 대기타서 티켓팅에 성공하였습니다..<3 작년에 싹 리모델링한 신영증권 지하에 있어서 새 가게 느낌이 더 뿜뿜합니당. 인테리어도 영등포구청 가게보다 더 정돈된 느낌이 들고요.저는 디너로 예약했는데 가격이 7만원에서 11만원으로 올랐더라구요. 스시 퀄리티는 크게 달라지지 않았지만 네타 양이 더 푸짐해지고 뒷주방이 더 탄탄해졌어요.코스는 차완무시를 포함한 요리 8종, 사시미 5점, 스시 11점, 디저트로 구성되어 있었어요.에피타이저들은 퀄리티가 확연히 좋아졌어요(특히 비주얼적으로다가). 차완무시도 일반적인 앙카케가 아니라 타락죽을 올려서 고소하고 부드러웠구요. 다음에 나온 금귤은 새콤달콤하면서 안에 들어간 간장젤리가 짭짤하니 입맛 돋우기에는 딱이었습니다. 특히 대게살에 얇게 썬 무, 완두콩소스를 곁들인 메뉴는 비주얼이 장난 아니더라구요. 맛으로는 매쉬포테이토에 문어와 튀긴 표고를 올린 게 제일 맛있었구요.하나 아쉬웠던 건 콩소메와 다시를 섞어 만든 젤리에 성게알을 올린 성게알 젤리였는데요. 나쁘진 않았지만 성게알 맛이 젤리에 묻혀서 거의 안나는 게 아쉽더라구요. 사시미는 도미, 벤자리, 아카미, 시마아지, 시메사바 다섯 점 먹었는데요. 시메사바는 원래 맛있는 줄 알았지만 이번에는 벤자리가 대박이었어요. 쫀득쫀득한데 녹는 느낌 아시죠ㅠ아라타 스시는 말해 모해 수준이지만 이번에는 성게알이랑 고등어가 미쳤어요... 성게알은 오버 안하고 진짜 제 인생 성게알이었어요. 비린내? 그게 뭐죠? 그저 달달하고 고소할뿐... 고등어도 감칠맛 폭발에 입에 꽉꽉 차는 네타가 넘나 만족스러웠습니다.나머지 스시들도 다 맛있었어요. 지난 번에 제일 맛있게 먹었던 도미도 아 이거지~하는 감칠맛이었고요. 이어서 나온 농어, 광어도 숙성스시 특유의 말캉한 식감으로 맛있게 먹을 수 있었어요. 단새우는 어딜 가도 맛있지만 큼지막한 걸로 세 마리나 얹어주셔서 입안 가득 달달함을 느낄 수 있었고요. 다른 집에서는 메인인 참치가 무난하게 느껴질 정도로 다 맛있었어요. 그 다음으로는 전어, 새조개, 붕장어가 나왔는데 새조개가 특히 괜찮더라구요. 요즘이 제철 끝물이라 그런지 바로 다음 날 간 DOSA에서도 새조개가 나왔는데 아라타가 더 맛있었어요.스이모노는 한 입 딱 먹자마자 와 해장된다 소리가 절로 나왔어요. 옥돔 국물에 유즈코쇼를 넣어서 맑은데 얼큰해서 같이 시킨 내추럴와인 쭉쭉 들어갑니다..!튀김도 쭈꾸미에 두릅을 메밀가루에 묻혀 튀겨서 다른 튀김보다 구수했는데요. 거기다 냉이와 유채로 만든 페스토를 곁들이니 향긋하고 봄내음 물씬 나서 너무 맛있게 먹었어요.스시에 맛난 요리에 내추럴(심지어 스파클링)와인까지 곁들이니 배뻥 상태라 장어솥밥은 못먹을 줄 알았는데요. 먹어보니 또 들어갑디다.. 기름지고 맛나니까요 ㅠ디저트는 마스카포네치즈로 만든 크림에 천혜향을 얹어 나왔는데 배부른 상태라 그런지 저는 조금 느끼했어요^.ㅠ사실 아라타가 여의도로 이전하면서 비록 거리는 가까워졌지만 가격이 많이 올라서 어떠려나 했는데요. 가보니 요리 퀄리티에 많이 신경 쓰신 것 같아서 (스시는 당근 맛있구요) 11만원이 전혀 아깝지 않았어요. 4월달은 놓쳤지만 5월달에는 꼭 다시 가고 말거예요~~ 재방문의사O        }{6:2020-03-02 :           평점 5.0 이나픽(◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。한국에서 가장 아끼는 스시야. 오픈 초기부터 쭉 다녀서 몇 번을 간건지 셀 수조차 없는데도 변함없이 항상 맛있다. 타쿠미곤 출신답게 숙성 스시를 바탕으로 하지만 점점 셰프님만의 맛이 더해져서 현재는 지극히 아라타스러운 스시로 다시 태어난 상태. 히까리모노(등푸른 생선) 계열은 감히 미친 맛이라고 표현하고 싶다. 육즙이 팡 터지는 사바는 단골버프로 두 피스씩 먹는데도 늘 감동의 맛. 꽃같은 주도로도 빼놓을 수 없다. 아마에비와 우니에 환장하는 나지만, 아라타의 사바와 주도로 앞에서는 과감히 포기할 수 있을 정도. 과하지 않은 섬세한 접객도 좋다. 다양한 사케를 한 잔씩 곁들일 수 있는 사케 페어링도 추천. 예약은 포잉에서 단독으로 받고 있으며 3월부터는 영등포를 떠나 여의도로 이전하니 참고.        }{7:2020-02-24 :           예약하기 힘들어서 지금껏 못 가봤던 스시야.3월에 여의도로 이전한다는 얘기를 듣고,지인이 대관을 해서 드디어 다녀왔습니다.3만원을 추가해서 구성이 조금 다르다는데,첫 방문이라 어떻게 바뀐건지는 모르겠네요 ㅠㅠ차완무시 - 아에모노 - 복어 정소 - 문어/전복- 사시미 - 고등어 - 도미 - 농어 - 광어 - 단새우- 주도로 - 전어 - 보리멸 - 새조개 - 고등어 - 우니 마키 - 장어 - 후토마키 - 솥밥 - 교쿠- 디저트 순으로 코스가 진행되었어요.아에모노는 마, 피조개, 참나물이 들어가는데,마의 식감이 사과와 비슷해서 재밌었어요.살짝 짭짤해서 입맛 돋우기에 좋았습니다.사시미는 오른쪽부터 도미 뱃살, 광어, 아까미, 중뱃살, 방어로 준비되었습니다.깔끔한 느낌이었는데, 생각보다 무난했네요.감칠맛이나 단맛이 강하지는 않았습니다.볏집으로 훈연한 고등어는 향이 올라오면서고소한 맛이 더해져 정말 맛있었구요.전반적으로 다 맛있게 먹었지만,네타보다는 샤리가 더 기억에 남아요.셰프님이 적초 샤리라고 하시던데,꼬들꼬들한 식감이나 단맛이 참 좋았습니다.이전 후에 재방문할 수 있을지 모르겠지만,기회가 된다면 꼭 재방문하고 싶네요.만족스럽게 먹어서 [맛있다]로 정했습니다.        }{8:2019-12-29 :           영등포구청역에 위치한 ""스시아라타"". 요즘 예약하기 어려운 걸로 둘째 가라면 서러울 정도로 유명한 숙성스시 집이지요. 숙성스시 맛있다는 거 아라타 와서 이제야 아라따!! 강추 : D'런치 오마카세'. 도미 - 농어 - 광어 - 단새우 - 주도로 - 전갱이 - 갈치 - 조개 - 고등어 - 네기도로 - 우니 - 장어 - 후토마끼 - 솥밥 - 팥 아이스크림의 구성. 술과 함께 곁들여서 천천히 먹기는 했는데 먹고 나오니 2시간 반이나 먹었더라구요ㅋㅋ 맛있다!!!! 존맛탱 느낌ㅋㅋ 네타는 두껍고 숙성되어 맛이 진한데 샤리도 간이 쎈 느낌이어서 자극적이게 맛있는 맛이었어요!! 누가 먹어도 맛있다고 할 거 같아요ㅋㅋ 베스크는 음 고등어!! 고등어 초밥 별로 안 좋아하는데 맛있게 멋었고 타쿠미X 계열 답게 장미꽃처럼 말아주시는 주도로도 맛있었어요ㅎㅎ 취향과 별개로 흰살생선이 맛있어서 놀랐는데 특히 마쓰가와한 도미는 이래서 사람들이 도미도미 하는구나 싶을 정도 였어요ㅋㅋ 캐나다산 우니도 괜찮았고 전갱이는 다시 생각날 정도로 맛있었네요!! 마지막에 나온 솥밥도 비쥬얼 최고ㅋㅋ 카운터 8자리 밖에 없다보니 극악의 예약을 자랑하는 곳인데 이렇게 오게될 줄이야!! 예약만 할 수 있다면 언제고 또 오고싶은 곳. 셰프님도 친절하셔서 짧지 않는 시간동안 좋은 시간 보낼 수 있었어요!!         }{9:2019-12-10 :           오랜만에 쓰는 아라타! 단골 축에는 끼지도 못 하지만 나름 지금까지 제일 많이 방문한 스시야 넘버원투 정도 된다. 오픈 초기부터 다녔는데 이렇게까지 핫해지다니 예상대로였다ㅋㅋ이건 9월에 한 10번째?방문.처음부터 맛있었는데 그땐 '타쿠미곤 스타일'에 어느정도 한정돼 있었고, 지금은 '아라타'스타일을 정립해가며 더 맛있어지고 있다.12월엔 조만간 2번 방문 예정인데 기대 중!3월에 이전 예정!        }{10:2019-12-10 :           가격생각하면 괜찮지만힘들게 예약해서 멀리까지 갈 정도는 아님        }{11:2019-12-02 :           ☆★축 첫 아라타 피켓팅 성공★ ☆여기 정말 예약하기 너무 힘들어서 예약 겨우 잡고도 흥 내가 또 가나봐라~ 했는데 네 또 가야 겠네요;; 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠㅠ 숙성스시 좋아하시면 정말 맛있게 먹고 올 수 있는 집입니다. 저는 1월 예약을 이미 놓쳤으니 2월 예약부터 존버 탈거예요...! (메인 사진은 제일 맛나게 먹었던 도미로~~)주말 런치 7만원 예약 앱에서 선지불 했고요. 여기 또 언제 오겠나 싶어서 사케 페어링(총 7잔) 4만원 추가해서 먹었어요. 콜키지 값은 언뜻 듣기로 2만원이라고 합니다.스타터 4종, 사시미 5점, 스시 14피스, 시라코밥, 튀김, 디저트 구성이었고요. 가장 인상 깊은 피스는 살짝 오버해서 거의 전부 다 였지만 굳이 따지자면 첫 점으로 나왔던 도미였어요. 흰살 생선을 숙성 시켰을 때 느껴지는 녹진한 식감에다 살 자체에서 느껴지는 감칠맛이 좋았고요. 구운 흰 파를 넣어주셔서 향도 너무 좋았어요. 그리고 개인적으로는 사시미에서 나온 시메사바가 정말 미쳤어요^.ㅠ..... 초 맛이 강하지도 않은데 하나도 안비리고요. 피스로 나온 시메사바도 맛있었지만 사시미가 저세상 존맛이었어요....ㅠㅠ아무튼 전체 리뷰로 돌아가서 스타터는 그렇게까지 인상적이진 않았어요. 앙카케 차완무시, 가쓰오부시 국물과 식초로 맛낸 찐 게살 두 가지는 정말 무난~~했고요. 문어조림은 부드럽고 안비리고 괜찮았어요.사시미는 광어, 도미, 참치속살, 시메사바, 대방어 다섯 점이 나왔고요. 흰살은 녹진하고 위에서 말했듯이 시메사바가 대박 맛있었어요bb전복과 내장소스도 맛있었는데 특히 전복에 버터향이 살짝 나는 게 좋더라구요.첫 점인 도미는 이미 위에서 존맛이라 설명했으니 생략하고요. 두번 째인 농어는 우메시소를 곁들여서 레몬즙을 뿌려주셨는데요. 우메시소의 향긋함과 레몬즙의 새콤함이 잘 어울렸어요.광어도 숙성된 흰 살 생선 특유의 녹진함과 감칠맛이 잘 느껴졌고요. 아마에비도 세 마리 올라가서 달달~~ 녹진~~한 맛을 입안 꽉차게 느낄 수 있었어요. 주도로는 다들 아는 기름 좔좔 느끼+고소한 맛인데요. 그럴 때는 사케로 입을 씻어주면 좋습니다^^ 사실 이 때부터 살짝 취해서 입맛이 둔해졌는데 마침 타이밍 좋게 맛이 센 히카리모노들이 쫙 나와줘서 맛있게 먹었어요.파와 생강 절인 것을 위에 얹은 코아지는 숙성이 잘 되었는지 안비리고 감칠맛이 뿜뿜했고요. 유자 제스트가 올라간 관자도 두툼해서 넘나 좋았어요. 시메사바도 초가 과하지 않으면서 초에 숙성시켰을 때의 식감과 맛이 느껴졌고요. 정어리는 꽤 취한 상태에서 먹었는데도 사케 맛에 지지 않고 자기 주장이 셌던 걸로 기억해요. 오하기스시도 매콤해서 기름진 히까리모노 뒤에 먹기 좋았고요. 우니는 군함스시가 아니라는 것이 특이했는데요. 이렇게 해서 먹으니까 크리미한 식감이 더 도드라져서 좋더라구요. 장어는 불맛나고 맛있었지만 역시나 장어로는 스시효를 이기진 못했어요....후토마끼는 꼬다리를 먹고싶어하는 후보자가 많아서 가위바위보ㅋㅋㅋ를 해서 얻어내었읍니다^^ 후토마키 먹고 교꾸로 입가심 하고 나니 배가 정말 터질 것 같았는데요. 어머나 세상에 쉐프님이 시라코 솥밥을 내오시는게 아니겠어요? 저는 눈물이 났죠...... 욕심 작작 부릴걸^^..... 하지만 부드럽고 꼬수운 시라코밥에 따뜻하게 데운 일본주를 곁들여 먹으니 넘나 맛있더라고요.... 쉐프님 천재인가;; 디저트는 팥아이스크림이었는데요. 진짜 배가 빵!!하고 터질 것 같았는데 디저트 배는 따로더라구요;;이 날 마셨던 사케 페어링도 괜찮았어요. 첫 잔인 타테노가와는 달달한 맛이 돋보였는데요. 닷사이보다는 덜 달더라구요. 이 날 제일 맛나게 마셨던 술은 하기노쯔루인데요. 향이 너무 좋고 너무 달지 않아서 깔끔하니 스시와 곁들여 마시기 좋았어요. 그 다음 잔인 비죠후는 상대적으로 특징없이 밍밍한 맛이었고요. 그 다음 잔으로 제 기억으로는 얀마를 마신 것 같은데 사진은 시치다네요;; 모다...... 아무튼 크게 기억에 남는 맛은 아니었어요. 슈토는 병에도 생(生)이라고 쓰여있듯이 열처리를 하지 않은 술인데요. 그래서 탄산이 느껴져서 개운하더라구요. 술이 톡톡튀는 맛이라 잔도 알록달록한 잔으로 주시는 센스ㅋㅋ 안주로 연근하사미야키를 주셨는데 치킨에 맥주처럼 넘나 꿀조합이었고요;;코조노시즈쿠는 따뜻하게 데워 주셨는데요. 세지 않고 부드러운 맛이었어요. 유키노보우샤는 막잔이어서 그런지 취해서 기억이 안나요ㅋㅋㅋㅋ사시미도 맛있고 스시도 너무 맛있었고요. 사케 페어링도 넘 좋았는데 다음에는 스시만 먹는걸루.... 예전에는 이정도는 거뜬했는데 요즘은 나이가 들었나봐요(?). 끝나고 결혼식 갔는데 멀쩡한 척 하느라 죽는줄 아라써요........ 아무튼 피켓팅만 아니라면 매월마다 한번씩 꼭 가고픈 집이예요. 재방문의사O        }{12:2019-10-28 :           말로만 듣던 피켓팅 예약에 성공하고 한달을 기다려 먹은아라타. 1부예약이여서 그런지 시간도 촉박하고 먹는데에만 집중해서 그런지 어떤 한가지에 딱히 인상이 박힌다기 보다는 전반적으로 네타가 좋았다는 느낌을 받았다. 막 엄청 기억에 남는 것도 없고 별로인 것도 없었던... 대신 샤리의 양을 사람마다 적절히 조절해서 주시는 부분은 좋았다.스린이라 어떤게 좋은건지 혹은 별로인건지 구분이 안가기때문에 편하게 물어보고 이야기 나누는 공간이 비교적 좋은데, 그런 부분에서 틈이 보이지 않아서 아쉬웠음.. 암튼 전반적으로 맛있었다 ㅎㅎ        }{13:2019-10-04 :           다시 생각하면 침부터 고이는 고등어. 개인적으로는 농어가 베스트        }{14:2019-08-31 :           오픈하자마자 선풍적인 인기를 끌은 소문의 스시아라타가격을 올렸는데도 굉장한 가성비의 오마카세를 보여주는 1인 스시야 확실히 어마어마한 인기를 얻을만 하다 라고 생각하게 만드는 내용이었다 타쿠미곤 출신의 쉐프가 독립하여 만든만큼 비슷한 구성과 맛을 가지고 있는데 한입에 넣기 어려운 후토마끼나 솥밥 등 차별화를 주면서도 가격은 절반도 안되니 (물론 생선의 숙성도나 질은 차이가 있지만) 사람들이 환장할만 하다 전체적으로 상당히 맛있게 먹었다1인 스시야에 가까운 형태다보니 서비스나 아쉬운점이 좀 있으나 가격과 내용물을 생각하면 (예약이 불가능한 편인 오오시마 제외) 이만한 가게가 우리나라에 또 있을까 싶을 정도        }{15:2019-07-22 :           예약하기는 진짜 하늘의 별따기만큼 힘들지만쥔장에게 잘보이면 다음 예약이 엄청 쉬운듯힌다솔직히 맛은있다밥을엄청 많이준다..마지막솥밥쯤엔 아주 배터진다그러나 은근 손님차별하고쥔장눈치보며 밥먹는게 좀불편하다뭐 가격이야 오마카세 치고는 저렴하며 가성비좋다할순있겠지만내가손님인지 7만원주고 밥얻어먹으러오는지 생각을하게된다눈칫밥을 먹는기분이다꼭 가서 사진찍는 시늉이라도하시길..사진안찍는 사람들은 자투리 생선만골라주는듯하다.(내가그랬음;;)뭐 예약만쉽다면야 맛있으니 재방문하겠지만 요세는 가성비좋은 오마카세가 많아졌으므로 뭐 궂이 힘들게예약하고 눈치보면 밥먹으러가고싶진 않다사진을 안찍어서 사진은생략!        }{16:2019-07-13 :           [서울/영등포구청 - 스시아라타]-디너(1인) 70.0콜키지 20.0-식사를 하면서 행복을 느꼈던 시간츠마미부터 사시미, 초밥, 후토마키 마무리 밤 아이스크림 디저트 너무 완벽한 저녁 진짜 진짜 맛있당--#서울맛집#초밥#스시#스시아라타#후토마키#영등포구청맛집#오마카세#먹스타그램#맛스타그램#먹방#먹스타#맛집#맛집탐방#food#foodie#foodstagram#foodporn#foodphotography        }{17:2019-07-12 :           요즘엔 예약하기 조금 힘들어진 곳이다 이가격이 하나도 아깝지 않은 가격대비 만족도가 무척 좋은 스시집이다ㅎㅎ        }{18:2019-05-07 :           거의 30점에 가까운 스시를 쥐어주시는데다 정말 맛있고 높은퀄리티입니다아라타에 예약할 수 있다면 무조건 가서 식사하는게 이득인 수준입니다.가격대비 월등히 좋습니다.지금까지 국내 스시야를 엄청많이다녔는데 정말 가성비 압도적이고 스시자체의 퀄리티도 좋은편이라 정말잘먹었습니다        }{19:2019-05-06 :           합리적인 가격으로 즐길 수 있는 오마카세.영등포에 위치한 스시야. 아는 사람만 갈 것 같은 외진 곳에 자리하고 있다. 가게 안은 아담하고 아늑하여 편안한 느낌을 준다. 내부 인테리어와 접시의 플레이팅 방식이 마음에 든다. 가성비가 워낙 좋고 예약이 거의 꽉 차 있는 곳이라 하여 궁금했는데 이제야 방문.디너 오마카세를 먹었다. 후토마키를 포함한 스시 14점, 사시미와 후식을 포함한 요리 9종이 나온다.스시는 네타의 숙성도가 높았고, 슴슴한 샤리와의 균형이 괜찮았다. 도화새우, 참치 중뱃살, 전갱이, 고등어가 인상적이었다. 전갱이, 고등어 등의 히카리모노를 특히 잘 다루는 것 같았다. 아쉬운 점은 후토마키의 맛의 균형이 좋지 않았고, 너무 커서 먹기가 불편했단 것.요리는 스시 사이에 먹기 무난한 구성이었다. 삼치우엉조림과 새우튀김이 괜찮았다. 삼치우엉조림은 개인적으로 좋아하는 풍의 조리방식은 아니었지만, 삼치와 우엉의 균형감이 좋았다. 차왕무시가 기대에 못 미친 점이 아쉽다. 또한, 구성면에서 무난하기도 했지만, 가게의 특성을 살려주고, 포인트가 될만한 요소가 부족했다는 점도 아쉽다.괜찮은 식사 한 끼였지만, 가성비가 굉장히 좋다는 느낌은 아니었다. 가격(₩ 70,000) 대비 적정 수준이란 생각이 들었다. 애써 예약에 공을 들여 가지는 않겠지만, 자리가 있으면 갈 것 같은 곳.        }{20:2019-04-18 :           예약이 어려워 가기 어려운 스시아라타예약만 잘 뚫으면 그나마 저렴한 가격에 숙성스시를 만끽할 수 있다. 권오준 셰프님의 스시만, 타쿠미곤을 통해 숙성스시가 한국에 자리 잡았다면,김현식 셰프님의 스시 아라타를 통해 숙성스시가 대중화되었다고 볼 수 있다. 5만원에서 2만원이 오른 7만원 오마카세 하나의 매뉴만 가능하며, 1부 6시~8시 2부 8시~ 로 구성되어 있다. 1부는 가볍게 스시만 즐기기 좋고, 2부는 술과 함께 왁자지껄 떠들기도 좋다. 살짝 취기가 돌면 옆자리 사람들과도 편하게 통성명하며 같이 즐기게 되는데 이러한 점이 기존 1인 스시야(지금은 일하시는 분이 더 생겼다)들의 치명적인 매력이 아닐까 싶다. 튀긴 대파가 들어간 도미시소와 우메보시가 들어간 농어시로곤부가 들어간 츄도로등 다양한 야꾸미를 사용하여 색다른 재미를 느낄 수 있다. 뿐만 아니라 기존에 시그니처였던 남은 재료 다 때려박는 후토마끼와 가격이 오르면서 새롭게 나오는 솥밥의 매력 또한 대단하다. 스시야가 우후죽순 쏟아지는 일식 열풍 속에서도 굳건하 자기 색과 자리를 지키고 있는 스시아라타. 기회만 된다면 가보길 추천한다.         }{21:2019-03-07 :           1. 저녁 2부제 도입 첫 날 1부 방문. 주방일을 돕는 새 직원도 들어오시고, 예약시스템도 바뀌었고, 가격도 바뀌었고. 업데이트 베타 테스트를 하는 기분으로 갔다.2. 샤리, 네타 숙성에 관한 얘기야 워낙 많은 잘알들의 기록이 남아있으므로 패스. 기존에 아라타에서 쓰지 않던 자연산 광어가 네타 리스트에 추가됐다. 얼마 전 코스모, 나오키와의 콜라보 디너를 통해 자극도 받고 유통처도 공유하신 듯.3. 2월까진 가격대 리니얼 챔프급이었다면, 현재 가격대에서도 여전히 기구 단체 클라쓰. 미들급 이하 스시야 밖에 경험해본 적 없는 내게 아라타만큼 흰 살 네타의 매력을 갈겨준 곳도 없다. 타쿠미곤의 뿌리가 고스란하다는 샤리 및 쥬도로 테마리 스시도 기-가 막히고.4. 근데ㅋ 기념비적인 베타 테스트라 해야할지, 식사 중후반부터 시간 안배 실패라는 버그가 뜨고 말았다. 한없이 좋은 쪽으로 모든 면에서 구렁이 담 넘어가는 듯한 간지가 있는 셰프님께서 ""큰 일 났다"" 발언 후 호다다닥하시는 모습을 볼 수 있었다.5. 만약 이게 아라타 첫 방문이었으면 이런 모습에 기분이 살짝 꼬였을 수도 있을 거 같은데, 딴딴하게 미리 쌓아둔 브랜드 신뢰가 있기 땜시 오히려 재미난 광경이었다. 이 날만 볼 수 있는 장면을 본 느낌. 지금 쯤은 시간 안배에 적응하신 모습을 보여주고 계시리라 생각한다.6. 예약 난이도 헬로 알려진 아라타지만, 평일 1부는 비교적 널럴한 편이다. 1부 시간대 덕에 런치/디너 시절보다 확연히 예약이 여유로워졌다. 1부의 식사 페이스가 조정되면 그 분위기, 호흡 또한 바뀔 수도 있다는 걸 감안하면 1/2부 선호도 차가 더 극명히 갈리지 않을까 살짝 노파심이 든다. 저녁 2부제를 유지한다는 전제 하에 1부 < 2부 이미지 각인은 넘어서야 할 과제. 심플한 식사 : 여유로운 디-너가 대비될 수 있길.만족도 : 7.5 / 10}{22:2019-02-09 :           친한 동생이 고맙게도 초대해주어 스시 잘알 분들과 함께했던 저녁식사였습니다 :) 아무래도 학생신분에 가격적 부담이 꽤 있어 오마카세는 많이 접해보지 못했는데, 그럼에도 확실히 이곳은 진짜다! 다르다!라고 많이 느끼고 왔습니다. 숙성스시를 제대로 먹어보는 것은 처음이었는데, 아무래도 그래서인지 하나하나 비교, 평가, 음미하며 먹기에는 제 스시력이 부족하여 그저 '맛있다 헤헤-' 하면서 즐기고 왔어용! 셰프님께서도 친절히 설명해주셔서 많이 배우고도 왔습니당 순서는 에피타이저-차왕무시-사시미-도미-농어-단새우-주도로-금태-전갱이-고등어-북방조개-전복-도미조림-오하기-방어-도로-시메사바마끼-우니-후토마키-돌가자미솥밥-교꾸-아이스크림으로 (정말 많군요) 배부르게 먹고왔어요!하나하나 설명하기보단 임팩트강했던 애들 위주로 쓸게용 (라고 시작했는데 거의 다 쓴 것 같네요)일단 시작했던 흰살생선부터 확실히 느낌이 다르다.. 숙성을 오래해서인지 식감도 쫄깃보다는 부드러운 느낌에 가깝고 감칠맛도 확 올라온다. 곁들여 넣어주시는 부재료도 생선의 맛을 돋움단새우는 세개를 쌓아올려주시는데 비주얼도 맛도 잡았음. 세개를 한입에 먹으면 그것이 바로 행복아직 스시력이 부족한 내 최애 스시는 아직까지는 도로이다. 그래서 돌돌말아주신 주도로를 정말 맛있게 먹었음. 샤리도 간이 다른 데랑은 다르게 좀 쎄게? 들어가는데 감칠맛을 더욱 올려줌. 그리고 무엇보다 이뿌다 히히고등어! 아라타를 검색하면 제일 많이 나오던 고등어초밥을 드디어 먹어보다니.. 처음 나올때부터 약간 연예인 보는 느낌(?) 어떻게 밥이 저렇게 조금만 보이나 했더니 고등어 사이에 샤리를 끼운다음에 뒤집어서 주신다. 지금껏 먹었던 고등어초밥 중 가장 맛있었음. 북방조개는 처음 먹어봤는데 단맛 살짝 나면서 맛있었음도미조림, 조림류를 그닥 즐기지 않는편인데 얘는 너무 맛있었다.. 소스부터 오동통한 생선살까지 완벽. 그리고 같이 나오는 우엉이 진짜 맛있음 우엉맛집.오하기는 처음 본 비주얼인데 입에서 뭉개지면서 살살 녹는다. 오하기떡을 닮아서 그 이름이 붙었다고. 얘를 먹으면서 숙성와인을 오픈하여 함께 먹었는데 그래서인지 더욱 기억이난다. 정말 잘어울리는 술과 음식은 최고의 조화를 이루어내는 것 같음. 술 잘 마시면 좋겠다시메사바마끼는 꼬다리를 먹었는데 (아싸)  아까 감동받았던 그 고등어+시소의 조화가 만세를 절로 부르는 맛이다. 회많이 조하요우니는 정말 퍼주셨는데 입에서 사라지는 것이 아쉬울지경. 하지만 쉐프님 말씀으로 우니는 사와서 그대로 퍼주는 것이기 때문에 값은 비쌀지라도 가치는 그렇게 높지 않다고- 끄덕이면서 (그래도) 맛있게 먹었음 헤헤후토마키는 진짜 왠만하면 한입에 먹는데 얘는 포기.. 사이즈 무엇!돌가자미솥밥은 완전 비주얼폭격. 딱 마무리 식사로 좋은 느낌이었다수제로 만드셨다는 고구마아이스크림과 팥아이스크림까지 완벽하게 해치우니 약 두시간반가량이 지나있었다. 정말 디너에, 이 가격에, 이 양에, 이 퀄리티의 스시를 먹어볼 수 있음에 감동... 다시 가고 싶은데 치열한 예약 전쟁에서 승리를 쟁취할 수 있을지는 모르겠다 ㅠㅠ스시만세        }{23:2019-02-01 :           고마우신 홀릭님 덕분에 예약 꼽사리 껴서 겨우 다녀온 아라타. 제대로 된 숙성 스시를 맛본 곳은 이곳이 처음이었는데, 진짜 감탄이 나오게 맛있었다. 이제 이 맛을 알아버렸으니, 안먹고 살 순 없을 듯...ㅠ진행된 코스는 아래와 같다. (사진 제한으로 일부 없음)자왕무시-안키모-모듬사시미(도미, 방어, 참치, 아부리한 갈치, 고등어)-도미-농어-단새우-참치중뱃살-게르치-전갱이-북방조개-전복-고등어-참치조림-방어-참치붉은살-참치대뱃살-청어-고등어보우즈시-우니-후토마끼-교꾸-솥밥-디저트평소 참치를 좋아하는 편이지만 이 날은 특히 더 맛있게 먹었다. 쥬토로에 토로로곤부(명주다시마) 가루가 추가된 피스도 맛있었고, 아부리하고 쯔케한 오토로도 진짜 눈물나게 맛있었음. 네타 표면에 골고루 스며든 지방이 고소하다 못해 달달할 지경. 이 날의 베스트 피스 두점은 단연 참치다. 그 외에 게르치와 시메사바도 좋았는데, 게르치는 유즈코쇼를 올려서 특유의 향이 탁 치고 올라오는 맛이 있어 기름이 많은 네타와 멋지게 어울린다. 숙성한지 2주되었다는 시메사바는 우메보시장을 곁들여 비린맛도 잡고 한층 부드러운 느낌.후토마끼는 사실 만드는 과정을 보는 것부터가 즐거웠다. 차분하고 신중하게 재료를 한 줄, 한 줄 올려 썰어내는데 달인의 경지다. 완성된 크고 아름다운 후토마키는 물론 맛도 좋다. 호기롭게 꼬다리에 도전했다가 3분동안 말을 못했다..(..)..입 터질 뻔.교꾸까지 먹고 이제 끝났겠거니 했는데, 솥밥 등판. 바닥에 누른 누룽지와 섞으니 고소하고 바삭하고 너무 맛있구요.. 할 수만 있다면 진짜 집에 싸가고 싶었다.숙성스시를 맛보고 싶은 사람들에게 단연 추천하는 곳. 맛은 물론 셰프의 절제된 서비스까지 완벽하다. 단점이라면 서울 끝자락에 있는 위치와 끝장나게 어려운 예약 난이도.*네이버 예약을 통해 예약 가능하며 3월부터 7만원으로 인상되었다*디너 1부, 2부로 운영됨        }{24:2019-01-12 :            가격만 보면 미들급 스시집인데 맛보면 와 이 가격에 이 퀄리티라고? 놀라게된다. 맛있는 디너 오마카세와 차분한 인테리어, 그리고 귀여운 소품부터 쉐프님 매력까지 정말 즐거운 한끼였다.  돔 농어 생새우 참치뱃살 게르치 전갱이 북방조개 고등어 마구로 청어 고등어 우니 너무 다 맛있게 먹었고, 생새우는 진짜 입에 촥촥 붙는 맛이었음!! 사진 다 올리고 싶은데 사진수 제한땜에 종류별로 다 못올려서 아쉽당 그리고 끝부분에 대미를 장식해줄 대형 후토마키 ㅎㅎ 엄청난 크기지만 한입에 넣고 싶은 욕구가 마구 솟아난다. 그렇게 마키를 쑤셔넣고나면 이젠 끝인가 싶었는데도 마지막 솥밥까지도 감동적.. 아이스크림까지 잘 먹었습니다. 제발 예약 받아주세요 쉪님 ㅜㅜ * 조만간 디너오마카세 가격 5만 -> 7만으로 인상될 예정이랍니다. 7만원이 되어 예약이 좀 더 쉬워졌으면 좋겠네요 ㅎ        }{25:2019-01-03 :           솥밥 맛집 아라타. 예약은 매월 1일 자정으로 넘어가는 시간에 익월 예약건을 받는다. 가격을 올린다는데 그래도 인기가 식지 않을 듯.         }{26:2018-12-10 :           2달 전 대관예약 성공하여 지인들과 같이 왔는데 지인들도 맛있다고 하여 대성공        }{27:2018-11-01 :           첫 점의 짜릿함        }{28:2018-10-29 :           드디어 저도 스시아라타에 다녀왔어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 홀릭님의 대관으로 점심에 디너 오마카세 먹을 수 있었어요!! 일반 오마카세도 많이 접해보지 않았는데 숙성 스시라니 더 설렘!!! 일단 셰프님 너무 매력적이셔요.. 코스 끝나니 셰프님에게 반해있었어요ㅋㅋㅋ 이것저것 궁금해하니까 몇개 맛도 보여주시고ㅎㅎ 진짜 친절하셔요! 네타는 3일에서 한달반까지 정말 다양한 기간의 숙성을 거쳤는데 하나같이 다 부드럽고 향이 진해서(?) 좋았어요. 흰살 생선들 진짜 이렇게 부드럽고 감칠맛이 퐁퐁할 수 있구나 싶더라구요ㅎㅎㅎ 새우 가루 입힌 굴이나 북방조개 같은건 입에 잘 안맞긴 했는데 원래 별로 안 좋아해서 그렇고.. 다른데서 먹었던 북방조개나 굴보다는 훨씬 맛있게 먹긴 했어요! 적초를 사용한 샤리는 처음 먹어봤는데 되게 누룽지처럼 구수한 맛이 나더라구요! 처음엔 낯설었는데 매력적이었어요:) 하나하나 떠올리기엔 기억이 너무 희미하지만 거의 3시간 먹는 동안 너무너무 행복했어요ㅎㅎㅎ 내년 예약 꼭 성공해야지ㅠㅠㅠ        }{29:2018-10-18 :           1. 맛있고 코스도 길다.2. 차분한 셰프님, 은근한 유머.3. 5만원? 15만원 아니고?숙성회 스시라길래, '일식이 다 숙성회 아닌가?'라고 생각했는데 방문해보고 왜그리 불리는 지 알 것 같았음.1. '숙성'이 좀 빡센 의미: 등푸른 생선은 2-3개월 숙성하기도 한다고. 오픈 초기라 지금은 좀 soft(?)하게 운영하고 계신다고 ㅎ2. 조리의 개념이 좀 더 적극적으로 개입: 밥 위에 와사비 뿐 아니라, 시소(일본식 깻잎)나 각종 가루(?)가 적극적으로 들어감. 그런데 이게 밸런스가 아주 좋게 느껴짐.셰프님은 서래마을 스시야 타쿠미곤 출신. 잠시 네기에도 계셨다고. 영등포구청역에 내게 된 배경을 여쭤보니 시장과 가까워서라고 ㅎ 그러고보니 노량진이랑 엄청 가까움. 가성비도 그렇고 츠키지 시장 내 스시야들을 떠올리게 함.주류 리스트도 상당히 실용적. 비싼 돈 내고 생맥주 안먹어도 되는 분들 많을텐데, 이곳에 대안이 있다. 아사히 수퍼드라이 대짜. ㅎ 처음에 이걸로 시작하고 배가 불러오길래 사케 도쿠리를 주문함. 막 좋진 않아도 식사에 나쁘지 않았음. 곧 위스키 라인업을 추가할 예정이라고.배가 슬슬 부르다고 생각할 즈음 앵콜을 받으신다. 갈치 스시를 거의 먹어본 기억이 없어서 이 날 이걸 선택. 숙성도가 약간 다른 두 장을 겹쳐 토치로 불맛 살짝 입힌 후 주시는데, 솔직히 혀 하나로 이 두맛의 차이를 발라낼 정도의 미식가는 아니라서...아무튼 맛있다!끝난 줄 알았는데 우니스시가 나오고,끝난 줄 알았는데 청어소바가 나온다...고맙습니다 셰프님...코스는 늘 마지막이 중요한데, 수퍼사이즈의 후토마키는 즐거움까지 선사한다. 한 입에 절대 넣을 수 없는 사이즈라 더 한 입에 넣고 싶음.개인적으로 베스트 피스는 고등어 모자를 쓴 샤리와 쥬도로. 육즙이...후...나지막한 목소리로 편안한 유머를 구사하시는 셰프님 덕에 다찌에 앉은 6인 모두 즐거운 시간 보냈음. 보통 2시간으로 2부 운영들 하시는데, 이 날 2시반 반 넘게 식사를 했음. 팥 아이스크림으로 디저트할때까지 지루함 모르고 진행했고, 다시 찾고 싶어 예약을 여쭤보니 12월까지 다 찼다고...ㅠㅠ 다만 취소건이 종종 나오니 인스타그램을 주시해 달라고 하심. ㅎ가격이 싸다고 엔트리급 스시는 아니다. 그냥 그때그때 당기는 류가 다른 것임. 이 집은 가성비 맛집이라기보다, 새로운 장르의 스시를 나에게 알려준 집. 꼭 경험해보시라고, 그것도 부담 없이 드셔보시라고 권하고 싶음. 추천!        }{30:2018-10-12 :           8월말 방문 후 이제서야 올리는 후기.나의 첫 숙성스시이자, 첫 오마카세였는데 굉장히 만족스러웠고, 앞으로의 스시 생활에 지장이 생겼다ㅋㅋㅋㅋ갑자기 높아져버린 입맛T.T조곤조곤 설명해주시는 셰프님도 참 인상적이었고, 스시에 워낙 무지해서..그냥 모든게 새롭고 즐거웠다! 당연한거겠지만 숙성스시는 소화도 더 잘된다고.처음 나온 사시미는 도미 농어 참치뱃살 고등어.그 이후 도미-농어-단새우-주도로-전갱이(아지)-금태-네기도로-청어-(아부리)참치대뱃살-시마아지 등등 몇피스인지는 기억안나지만디너스시로 굉~장히 포만감 높았다!! 가성비 진짜 좋은듯오래되어서 기억나는 것 위주로 써보자면,일단 주도로.다른 스시와 달리 밥을 예쁘게 감싸고 있어서 비쥬얼부터 내맘을 설레게 했다..그 맛도 배가 되는 느낌. 앵콜스시로 할까 굉장히 망설였던 기억!앵콜스시로는 용감하게 몇피스 없다는 시마아지 선택! 전갱이도 이날 처음 맛본건데 앵콜한거 보면 입맛에 맞았나보다!금태는 잘 기억나진 않지만, 이름만큼이나 맘에 들었던건 기억난다ㅎㅎ네기도로도 특이한 모양새였는데.. 입에서 그냥 뭉개지는 식감이 내 스타일은 아니었다.오하기 스시라고 하시던데..뭔지 모르니 일단 받아적음!ㅋㅋㅋㅋ청어는 처음 먹어봤는데 역시 내 스타일이..비린맛에 민감한 나에겐 아직 어려운 생선인가보다.후토마끼!!!많이 먹어본 것은 아니지만, 먹어본 후토마끼 중 역대급 크기였다. 한입에 먹어야 한다는 고집이 있어서 일단 넣긴했으나..한참을 말을 꺼낼 수 없었음^^ 그치만 푸짐한 재료만큼 너무 만족스러운 맛이..Love..마의 식감에 익숙하지 않아서 마소바도 나에겐 조금 맞지 않았다ㅎㅎ하필 마소바 먹고난 뒤에 셰프님이 맛이 어떠냐고 물어보셔서 ㅁ..면이 맛있네요..라고 했더니 스시는 별로였냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ부디 마상입지 않으셨길..그런 의도가 아니었답니다마지막 후식으로 나온 팥아이스크림은 정말 대존맛ㅋㅋㅋㅋ고오급 비비빅! 또 먹고싶다..아라타는 스시알못인 나같은 사람에게, 혹은 숙성스시를 처음 도전하는 사람에게 추천하고 싶은 곳이었다. 가격도 덜 부담스럽기에!지금은 매우 예약하기 힘든곳이 되어버렸지만 언젠가 또 방문할 수 있었으면.        }{31:2018-09-12 :           나의 가성비 갑..오마카세는 스시쵸우에서 아라타로 바뀜        }{32:2018-09-04 :           서울 서쪽 스시야 중 으뜸이 될 스시 아라타!! 드디어 다녀왔어요. (망플에 사진이 20장밖에 안올라가네요 흑흑) 소문대로 너무너무너무 맛있어요. 일본 가정식부터 배워오신 쉐프님의 솜씨가 빛이 나요. 무엇보다 선어회인 점이 너무 마음에 들었어요. 어릴때부터 활어회만큼이나 선어회를 먹어와서 기대가 컸었는데 그런점도 다 채워주셨어요. 그리고 재미있게 해석하신 스시와 담백하게 풀어낸 스시의 조합이 조화롭게 어우러져서 완전 취향 저격 당했어요. 이젠 인스타로 예약받으셔서 예약이 조금 어려워졌지만, 기회가 닿으시면 꼭꼭 맛있는 식사 경험을 가지세요! 엄청 만족하실거에요        }{33:2018-09-02 :           최근 핫한 영등포구청역 근처 1인 스시야. 일반적인 스시랑은 약간 다를 수 있는 이곳의 스타일을 설명하려면 꼭 언급되는 곳이 있다. 김현식 셰프님은 스시만-타쿠미곤을 거치셨기 때문에 (과)숙성 스시와 몇가지 재밌는 모양/조합의 스시를 내어주신다. 이미 며칠 전 3번째 방문을 했지만 밋업으로 방문했을 때의 구성을 참고하겠습니당디너 오마카세 (5.0 -> 가오픈 4.0)문어&야채 초회 - 계란찜 - 사시미 5종 - 참돔 - 농어 - 단새우 - 주도로 - 금태 - 전갱이 - 북방조개 - 고등어 - 삼치&서대 조림 - 대합 - 오도로 - 전어 - 우니 - 고등어(앵콜) - 후토마끼 - 교꾸 - 우동 - 디저트 아이스크림가오픈 기간이라 저렴한 가격에 먹어서 만족도가 더더욱 높았을테지만, 정식 오픈 후 정가에 먹어도 가성비 좋다고 느껴졌다. 이보다 저렴하면 어디처럼 예약 불가능일 듯ㅋㅋ숙성스시라 해서 향이 엄청 강하고 그런건 없기 때문에 활어보다 숙성회를 좋아한다면 아라타 강추!기억에 남는 것참돔, 농어 - 숙성돼서 달달한 맛과 부드러운 식감도 좋지만 부재료의 활용이 재밌다. 구수한 참돔과 상쾌한 농어.주도로 - 모양이 특이하고 커서 맛있다. 역시 참치는 중뱃살.북방조개 - 생김새는 좀 그렇지만 사이즈 보면 나오죠 하나도 안 비리고 맛있습니다.고등어, 전갱이 - 주/개월 단위로 숙성을 하는 등푸른생선으로 유명한만큼 기대를 져버리지 않음. 고등어+우메보시는 항상 내 앵콜.우니 - 이 가격에 산타바바라산을 이만큼?!-마끼 챌린지를 자주 하시는 듯. 넘 커서 먹기는 좀 불편하지만 보는 재미도 있고 맛있음.아쉬운 것미소국 - 안 나왔음..원래 국물 살짝 아쉬운데 이날 까먹으셔서...우동 - 비중이 적긴 하지만 이건 옥의 티. (최근에 주시는 마소바는 존맛!)자칫 지루할 수 있는 두시간반짜리 디너코스를 차분하게 이끌어가시는 셰프님의 응대가 좋았다. 기물과 조명, 음악도 플러스 요소. 비슷한 포지션을 지향하는 스시야들 중에 가장 맘에 든다. 9월 10월도 방문 예정~        }{34:2018-08-18 :           쓰다 날라갔어요 ㅠㅠㅠ 완전 열심히 쓰고 있었는데.. 저는 점심 오마카세로 방문했습니당! 테이블이 되게 작다보니 이전의 다른 스시야와는 다르게 셰프님과 인터랙션이 이루어져서 좋았던 거 같아요! 가성비도 짱이고 셰프님도 좋으시고 강추합니당!! 개인적으로 밥알이 약간 겉도는 느낌? 갈색 현미? 라서 그런지 좀 거친 느낌이 들긴 했지만 금방 적응했어요. 스시가 원래 한입씩 먹다보면 나도 모르게 밥 한공기 먹는데 이날도 그랬어요 ㅠㅠㅠ 제가 가장 좋아했던 건 원래 좋아했던 단새우 + 참치 + 고등어였고, 다진 참치 + 파 조합도 처음 시도해봤는데 맛있었어요!! 새로운 식감.. 이거만 다시 먹고 싶어요 ㅠㅠ 그리고 마지막에 거대김밥..!!!! 인상적이였어요 한입에 들어간게 신기하네용 우동에 약간 아쉬움이 있었지만 디저트까지 먹고 나니 이날 저녁은 먹을 배가 없었어용 ㅠㅠㅠ         }{35:2018-08-07 :           맛있었습니다.5만원대 숙성 스시라니...빠지거나 만족스럽지 못하다고 느낄만한 네타는 없었어요.참치뱃살도 좋았지만 시쇼가 들어간 숭어가 걘취네요.김없는 우니도 짱!!두툼하게 썰어주신 후토마끼도 넘넘 좋아요.특히 필살 불맛나는 팥아이스크림은 완전 내꼬할끄얌        }{36:2018-08-03 :           영등포구청근처 1인스시야. 디너 5만원에 사시미 6피스, 스시 13피스. 스시만, 타쿠미곤을 거쳐 숙성스시를 배웠고 한 달 전 스시야를 오픈하셨다. 요즘 이 가격대 스시야가 유행인데 이 곳, 가격 생각하지 않아도 맛있다. 또 개성이 강해서 방문해볼만 하다.다이와 이타쵸(메인스시쉪)간의 거리가 엄청 가까운 만큼 접객 능력도 신경쓰지 않을 수 없다. 무겁지 않고 편안한 분위기, 차분하지만 지루하지 않아 3시간이 훌쩍 넘는 식사에도 시간가는 줄 몰랐다. (약간 진상ㅠ) 다이는 6석이고 디너는 1부만 받음. 1년간 숙성한 고등어를 먹어볼 수 있다는 타쿠미곤이 평소 궁금했는데 가격대가 다소 높아 방문하기 부담스러웠다. 나같은 입문자는 예약만 된다면 아라타에서 진한 과숙성스시 경험을 시작해보는 것도 좋을 것 같다. 이 날의 베스트는 1달 숙성된 아지(전갱이)였다. 숙성이 오래되면 식감이 오히려 너무 흐드러지지 않을까싶던건 괜한 걱정이었음. 3개월 이상되면 어떨지 기대된다. 전체적으로 등푸른생선 시메처리가 부드럽게 되어있었다. 과하게 산에 익혀진 부분 없이 고른 느낌. 전어까지 주시니 히까리모노 좋아하는 내 입맛 저격ㅠ 추천해주신 사케는 나마사케인데 나마사케는 와인잔에 먹어도 좋다고 한다. 풍미와 향을 더 느낄 수 있기 때문이라고 하심. 술알못인 내게 차분히 이것저것 설명해주시고 맛보라고 여러가지도 내어주셨다. 고마운분… 전체적인 느낌은 스시부터 요리까지 뭐 하나 빠지는 부분이 없음. 가오픈이라 디너 4만원에 먹었는데 이 가격대에서 그야말로 가성비 갑. 가을, 겨울 제철 생선을 어떻게 쓰실지도 궁금하여 8월말은 대관, 9월말도 예약을 잡았다. 벌써 기대됨ㅠ           }{37:2018-08-01 :           여러분!!! 바로 여기예요!!! 두 번 세 번 가세요!! 역대급 오마카세 (디너 4만)를 경험하고 왔습니다 식사 마치고 나오면서 바로 예약 잡고 나온 게 얼마만인지 기억이 안날 정도로 하나부터 열까지 다 마음에 드는 스시야 였어요 타쿠미곤 출신 셰프님이 한 달 반쯤 오픈해 숙성 스시를 쥐어 주십니다 사실 저는 스시를 잘 몰라서 피스당 평가하는 게 불가능하지만 맛있다 / 맛없다만 구분 가능한 혀지만 맛있습니다 맛있고요 맛 뿐만 아니라 훌륭한 서비스와 플레이팅 등등 정말 흠 잡을 데 없는 식사였어요 이런 오마카세를 4만원에 즐긴다니 이미 소문이 많이 나서 예약이 거의 차 있더라구요!맛은 다른 분들이 자세히 평가해 주실 테고, 정말 박식하고 차분한 셰프님이 음식에 관한 질문에 정말 하나도 빠짐 없이 답해주세요 충분히 대화를 나누면서 식사를 함에도 차분한 분위기 였고, 식사를 무려 세시간 반을 했네요ㅋㅋㅋ정말 칭찬해 주고 싶은 점 중 하나는 (맛은 이미 당연) 플레이팅 이에요 식기 하나 하나 디쉬 마다 정말 귀신 같이 고르셔서 올려주세요 조곤조곤한 셰프님 말씀을 들으면서 정말 만족스러운 식사를 했네요! 예약 걸어놓고 와서 이미 설ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ레는 중!!         }",5.0,1.1904761904761905,2.0,"{0: '2020.06.08', 1: '2020.06.06', 2: '2020.04.28', 3: '2020.04.06', 4: '2020.03.16', 5: '2020.03.02', 6: '2020.02.24', 7: '2019.12.29', 8: '2019.12.10', 9: '2019.12.10', 10: '2019.12.02', 11: '2019.10.28', 12: '2019.10.04', 13: '2019.08.31', 14: '2019.07.22', 15: '2019.07.13', 16: '2019.07.12', 17: '2019.05.07', 18: '2019.05.06', 19: '2019.04.18', 20: '2019.03.07', 21: '2019.02.09', 22: '2019.02.01', 23: '2019.01.12', 24: '2019.01.03', 25: '2018.12.10', 26: '2018.11.01', 27: '2018.10.29', 28: '2018.10.18', 29: '2018.10.12', 30: '2018.09.12', 31: '2018.09.04', 32: '2018.09.02', 33: '2018.08.18', 34: '2018.08.07', 35: '2018.08.03', 36: '2018.08.01'}","{0: '           나에게 최악 of 최악의 경험을 안겨준곳....        ', 1: '           가격이 올라 디너 (12만) 일 때 방문, 지금은 가격이 한 번 더 올라 디너 기준 15만이다 업장을 옮긴 후 한층 넓어지고 더 많은 보조 셰프들과 함께 여의도로 문을 연 아라타, 여전히 핫한 스시야 중 하나로 오픈과 동시에 단숨에 자리매김한 숙성스시 전문점, 이전 이후 아라타는 양식 터치가 가미되어 특히 츠마미에서 그 장점을 많이 느낄 수 있었고 니기리야 뭐 여전히 맛있었다 방문이 상당 만족스러웠기에 여기서 한 번 더 가격을 올린다면 어떻게 퀄리티를 더 올릴 수 있을지 궁금했어서 조만간 한 번 더 방문해봐야겠다        ', 2: '           생각보다 무난했다.        ', 3: '           여의도로 이전한 스시아라타에서 런치 먹기!우연히 포잉에 들어갔는데 자리가 나서 호다닥 예약하고 다녀왔다.영등포에서 일년전에 먹었을 때 엄청 맛있게 먹었던 기억이 있어서 기대 반, 설렘 반의 마음으로 방문하였다 ', 4: '           여의도로 옮긴 아라타, 디너 11만원 전혀 아깝지 않습니다', 5: '           평점 5.0 이나픽(◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。한국에서 가장 아끼는 스시야. 오픈 초기부터 쭉 다녀서 몇 번을 간건지 셀 수조차 없는데도 변함없이 항상 맛있다. 타쿠미곤 출신답게 숙성 스시를 바탕으로 하지만 점점 셰프님만의 맛이 더해져서 현재는 지극히 아라타스러운 스시로 다시 태어난 상태. 히까리모노(등푸른 생선) 계열은 감히 미친 맛이라고 표현하고 싶다. 육즙이 팡 터지는 사바는 단골버프로 두 피스씩 먹는데도 늘 감동의 맛. 꽃같은 주도로도 빼놓을 수 없다. 아마에비와 우니에 환장하는 나지만, 아라타의 사바와 주도로 앞에서는 과감히 포기할 수 있을 정도. 과하지 않은 섬세한 접객도 좋다. 다양한 사케를 한 잔씩 곁들일 수 있는 사케 페어링도 추천. 예약은 포잉에서 단독으로 받고 있으며 3월부터는 영등포를 떠나 여의도로 이전하니 참고.        ', 6: '           예약하기 힘들어서 지금껏 못 가봤던 스시야.3월에 여의도로 이전한다는 얘기를 듣고,지인이 대관을 해서 드디어 다녀왔습니다.3만원을 추가해서 구성이 조금 다르다는데,첫 방문이라 어떻게 바뀐건지는 모르겠네요 ㅠㅠ차완무시 - 아에모노 - 복어 정소 - 문어/전복- 사시미 - 고등어 - 도미 - 농어 - 광어 - 단새우- 주도로 - 전어 - 보리멸 - 새조개 - 고등어 - 우니 마키 - 장어 - 후토마키 - 솥밥 - 교쿠- 디저트 순으로 코스가 진행되었어요.아에모노는 마, 피조개, 참나물이 들어가는데,마의 식감이 사과와 비슷해서 재밌었어요.살짝 짭짤해서 입맛 돋우기에 좋았습니다.사시미는 오른쪽부터 도미 뱃살, 광어, 아까미, 중뱃살, 방어로 준비되었습니다.깔끔한 느낌이었는데, 생각보다 무난했네요.감칠맛이나 단맛이 강하지는 않았습니다.볏집으로 훈연한 고등어는 향이 올라오면서고소한 맛이 더해져 정말 맛있었구요.전반적으로 다 맛있게 먹었지만,네타보다는 샤리가 더 기억에 남아요.셰프님이 적초 샤리라고 하시던데,꼬들꼬들한 식감이나 단맛이 참 좋았습니다.이전 후에 재방문할 수 있을지 모르겠지만,기회가 된다면 꼭 재방문하고 싶네요.만족스럽게 먹어서 [맛있다]로 정했습니다.        ', 7: '           영등포구청역에 위치한 ""스시아라타"". 요즘 예약하기 어려운 걸로 둘째 가라면 서러울 정도로 유명한 숙성스시 집이지요. 숙성스시 맛있다는 거 아라타 와서 이제야 아라따!! 강추 ', 8: ""           오랜만에 쓰는 아라타! 단골 축에는 끼지도 못 하지만 나름 지금까지 제일 많이 방문한 스시야 넘버원투 정도 된다. 오픈 초기부터 다녔는데 이렇게까지 핫해지다니 예상대로였다ㅋㅋ이건 9월에 한 10번째?방문.처음부터 맛있었는데 그땐 '타쿠미곤 스타일'에 어느정도 한정돼 있었고, 지금은 '아라타'스타일을 정립해가며 더 맛있어지고 있다.12월엔 조만간 2번 방문 예정인데 기대 중!3월에 이전 예정!        "", 9: '           가격생각하면 괜찮지만힘들게 예약해서 멀리까지 갈 정도는 아님        ', 10: '           ☆★축 첫 아라타 피켓팅 성공★ ☆여기 정말 예약하기 너무 힘들어서 예약 겨우 잡고도 흥 내가 또 가나봐라~ 했는데 네 또 가야 겠네요;; 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠㅠ 숙성스시 좋아하시면 정말 맛있게 먹고 올 수 있는 집입니다. 저는 1월 예약을 이미 놓쳤으니 2월 예약부터 존버 탈거예요...! (메인 사진은 제일 맛나게 먹었던 도미로~~)주말 런치 7만원 예약 앱에서 선지불 했고요. 여기 또 언제 오겠나 싶어서 사케 페어링(총 7잔) 4만원 추가해서 먹었어요. 콜키지 값은 언뜻 듣기로 2만원이라고 합니다.스타터 4종, 사시미 5점, 스시 14피스, 시라코밥, 튀김, 디저트 구성이었고요. 가장 인상 깊은 피스는 살짝 오버해서 거의 전부 다 였지만 굳이 따지자면 첫 점으로 나왔던 도미였어요. 흰살 생선을 숙성 시켰을 때 느껴지는 녹진한 식감에다 살 자체에서 느껴지는 감칠맛이 좋았고요. 구운 흰 파를 넣어주셔서 향도 너무 좋았어요. 그리고 개인적으로는 사시미에서 나온 시메사바가 정말 미쳤어요^.ㅠ..... 초 맛이 강하지도 않은데 하나도 안비리고요. 피스로 나온 시메사바도 맛있었지만 사시미가 저세상 존맛이었어요....ㅠㅠ아무튼 전체 리뷰로 돌아가서 스타터는 그렇게까지 인상적이진 않았어요. 앙카케 차완무시, 가쓰오부시 국물과 식초로 맛낸 찐 게살 두 가지는 정말 무난~~했고요. 문어조림은 부드럽고 안비리고 괜찮았어요.사시미는 광어, 도미, 참치속살, 시메사바, 대방어 다섯 점이 나왔고요. 흰살은 녹진하고 위에서 말했듯이 시메사바가 대박 맛있었어요bb전복과 내장소스도 맛있었는데 특히 전복에 버터향이 살짝 나는 게 좋더라구요.첫 점인 도미는 이미 위에서 존맛이라 설명했으니 생략하고요. 두번 째인 농어는 우메시소를 곁들여서 레몬즙을 뿌려주셨는데요. 우메시소의 향긋함과 레몬즙의 새콤함이 잘 어울렸어요.광어도 숙성된 흰 살 생선 특유의 녹진함과 감칠맛이 잘 느껴졌고요. 아마에비도 세 마리 올라가서 달달~~ 녹진~~한 맛을 입안 꽉차게 느낄 수 있었어요. 주도로는 다들 아는 기름 좔좔 느끼+고소한 맛인데요. 그럴 때는 사케로 입을 씻어주면 좋습니다^^ 사실 이 때부터 살짝 취해서 입맛이 둔해졌는데 마침 타이밍 좋게 맛이 센 히카리모노들이 쫙 나와줘서 맛있게 먹었어요.파와 생강 절인 것을 위에 얹은 코아지는 숙성이 잘 되었는지 안비리고 감칠맛이 뿜뿜했고요. 유자 제스트가 올라간 관자도 두툼해서 넘나 좋았어요. 시메사바도 초가 과하지 않으면서 초에 숙성시켰을 때의 식감과 맛이 느껴졌고요. 정어리는 꽤 취한 상태에서 먹었는데도 사케 맛에 지지 않고 자기 주장이 셌던 걸로 기억해요. 오하기스시도 매콤해서 기름진 히까리모노 뒤에 먹기 좋았고요. 우니는 군함스시가 아니라는 것이 특이했는데요. 이렇게 해서 먹으니까 크리미한 식감이 더 도드라져서 좋더라구요. 장어는 불맛나고 맛있었지만 역시나 장어로는 스시효를 이기진 못했어요....후토마끼는 꼬다리를 먹고싶어하는 후보자가 많아서 가위바위보ㅋㅋㅋ를 해서 얻어내었읍니다^^ 후토마키 먹고 교꾸로 입가심 하고 나니 배가 정말 터질 것 같았는데요. 어머나 세상에 쉐프님이 시라코 솥밥을 내오시는게 아니겠어요? 저는 눈물이 났죠...... 욕심 작작 부릴걸^^..... 하지만 부드럽고 꼬수운 시라코밥에 따뜻하게 데운 일본주를 곁들여 먹으니 넘나 맛있더라고요.... 쉐프님 천재인가;; 디저트는 팥아이스크림이었는데요. 진짜 배가 빵!!하고 터질 것 같았는데 디저트 배는 따로더라구요;;이 날 마셨던 사케 페어링도 괜찮았어요. 첫 잔인 타테노가와는 달달한 맛이 돋보였는데요. 닷사이보다는 덜 달더라구요. 이 날 제일 맛나게 마셨던 술은 하기노쯔루인데요. 향이 너무 좋고 너무 달지 않아서 깔끔하니 스시와 곁들여 마시기 좋았어요. 그 다음 잔인 비죠후는 상대적으로 특징없이 밍밍한 맛이었고요. 그 다음 잔으로 제 기억으로는 얀마를 마신 것 같은데 사진은 시치다네요;; 모다...... 아무튼 크게 기억에 남는 맛은 아니었어요. 슈토는 병에도 생(生)이라고 쓰여있듯이 열처리를 하지 않은 술인데요. 그래서 탄산이 느껴져서 개운하더라구요. 술이 톡톡튀는 맛이라 잔도 알록달록한 잔으로 주시는 센스ㅋㅋ 안주로 연근하사미야키를 주셨는데 치킨에 맥주처럼 넘나 꿀조합이었고요;;코조노시즈쿠는 따뜻하게 데워 주셨는데요. 세지 않고 부드러운 맛이었어요. 유키노보우샤는 막잔이어서 그런지 취해서 기억이 안나요ㅋㅋㅋㅋ사시미도 맛있고 스시도 너무 맛있었고요. 사케 페어링도 넘 좋았는데 다음에는 스시만 먹는걸루.... 예전에는 이정도는 거뜬했는데 요즘은 나이가 들었나봐요(?). 끝나고 결혼식 갔는데 멀쩡한 척 하느라 죽는줄 아라써요........ 아무튼 피켓팅만 아니라면 매월마다 한번씩 꼭 가고픈 집이예요. 재방문의사O        ', 11: '           말로만 듣던 피켓팅 예약에 성공하고 한달을 기다려 먹은아라타. 1부예약이여서 그런지 시간도 촉박하고 먹는데에만 집중해서 그런지 어떤 한가지에 딱히 인상이 박힌다기 보다는 전반적으로 네타가 좋았다는 느낌을 받았다. 막 엄청 기억에 남는 것도 없고 별로인 것도 없었던... 대신 샤리의 양을 사람마다 적절히 조절해서 주시는 부분은 좋았다.스린이라 어떤게 좋은건지 혹은 별로인건지 구분이 안가기때문에 편하게 물어보고 이야기 나누는 공간이 비교적 좋은데, 그런 부분에서 틈이 보이지 않아서 아쉬웠음.. 암튼 전반적으로 맛있었다 ㅎㅎ        ', 12: '           다시 생각하면 침부터 고이는 고등어. 개인적으로는 농어가 베스트        ', 13: '           오픈하자마자 선풍적인 인기를 끌은 소문의 스시아라타가격을 올렸는데도 굉장한 가성비의 오마카세를 보여주는 1인 스시야 확실히 어마어마한 인기를 얻을만 하다 라고 생각하게 만드는 내용이었다 타쿠미곤 출신의 쉐프가 독립하여 만든만큼 비슷한 구성과 맛을 가지고 있는데 한입에 넣기 어려운 후토마끼나 솥밥 등 차별화를 주면서도 가격은 절반도 안되니 (물론 생선의 숙성도나 질은 차이가 있지만) 사람들이 환장할만 하다 전체적으로 상당히 맛있게 먹었다1인 스시야에 가까운 형태다보니 서비스나 아쉬운점이 좀 있으나 가격과 내용물을 생각하면 (예약이 불가능한 편인 오오시마 제외) 이만한 가게가 우리나라에 또 있을까 싶을 정도        ', 14: '           예약하기는 진짜 하늘의 별따기만큼 힘들지만쥔장에게 잘보이면 다음 예약이 엄청 쉬운듯힌다솔직히 맛은있다밥을엄청 많이준다..마지막솥밥쯤엔 아주 배터진다그러나 은근 손님차별하고쥔장눈치보며 밥먹는게 좀불편하다뭐 가격이야 오마카세 치고는 저렴하며 가성비좋다할순있겠지만내가손님인지 7만원주고 밥얻어먹으러오는지 생각을하게된다눈칫밥을 먹는기분이다꼭 가서 사진찍는 시늉이라도하시길..사진안찍는 사람들은 자투리 생선만골라주는듯하다.(내가그랬음;;)뭐 예약만쉽다면야 맛있으니 재방문하겠지만 요세는 가성비좋은 오마카세가 많아졌으므로 뭐 궂이 힘들게예약하고 눈치보면 밥먹으러가고싶진 않다사진을 안찍어서 사진은생략!        ', 15: '           [서울/영등포구청 - 스시아라타]-디너(1인) 70.0콜키지 20.0-식사를 하면서 행복을 느꼈던 시간츠마미부터 사시미, 초밥, 후토마키 마무리 밤 아이스크림 디저트 너무 완벽한 저녁 진짜 진짜 맛있당--#서울맛집#초밥#스시#스시아라타#후토마키#영등포구청맛집#오마카세#먹스타그램#맛스타그램#먹방#먹스타#맛집#맛집탐방#food#foodie#foodstagram#foodporn#foodphotography        ', 16: '           요즘엔 예약하기 조금 힘들어진 곳이다 이가격이 하나도 아깝지 않은 가격대비 만족도가 무척 좋은 스시집이다ㅎㅎ        ', 17: '           거의 30점에 가까운 스시를 쥐어주시는데다 정말 맛있고 높은퀄리티입니다아라타에 예약할 수 있다면 무조건 가서 식사하는게 이득인 수준입니다.가격대비 월등히 좋습니다.지금까지 국내 스시야를 엄청많이다녔는데 정말 가성비 압도적이고 스시자체의 퀄리티도 좋은편이라 정말잘먹었습니다        ', 18: '           합리적인 가격으로 즐길 수 있는 오마카세.영등포에 위치한 스시야. 아는 사람만 갈 것 같은 외진 곳에 자리하고 있다. 가게 안은 아담하고 아늑하여 편안한 느낌을 준다. 내부 인테리어와 접시의 플레이팅 방식이 마음에 든다. 가성비가 워낙 좋고 예약이 거의 꽉 차 있는 곳이라 하여 궁금했는데 이제야 방문.디너 오마카세를 먹었다. 후토마키를 포함한 스시 14점, 사시미와 후식을 포함한 요리 9종이 나온다.스시는 네타의 숙성도가 높았고, 슴슴한 샤리와의 균형이 괜찮았다. 도화새우, 참치 중뱃살, 전갱이, 고등어가 인상적이었다. 전갱이, 고등어 등의 히카리모노를 특히 잘 다루는 것 같았다. 아쉬운 점은 후토마키의 맛의 균형이 좋지 않았고, 너무 커서 먹기가 불편했단 것.요리는 스시 사이에 먹기 무난한 구성이었다. 삼치우엉조림과 새우튀김이 괜찮았다. 삼치우엉조림은 개인적으로 좋아하는 풍의 조리방식은 아니었지만, 삼치와 우엉의 균형감이 좋았다. 차왕무시가 기대에 못 미친 점이 아쉽다. 또한, 구성면에서 무난하기도 했지만, 가게의 특성을 살려주고, 포인트가 될만한 요소가 부족했다는 점도 아쉽다.괜찮은 식사 한 끼였지만, 가성비가 굉장히 좋다는 느낌은 아니었다. 가격(₩ 70,000) 대비 적정 수준이란 생각이 들었다. 애써 예약에 공을 들여 가지는 않겠지만, 자리가 있으면 갈 것 같은 곳.        ', 19: '           예약이 어려워 가기 어려운 스시아라타예약만 잘 뚫으면 그나마 저렴한 가격에 숙성스시를 만끽할 수 있다. 권오준 셰프님의 스시만, 타쿠미곤을 통해 숙성스시가 한국에 자리 잡았다면,김현식 셰프님의 스시 아라타를 통해 숙성스시가 대중화되었다고 볼 수 있다. 5만원에서 2만원이 오른 7만원 오마카세 하나의 매뉴만 가능하며, 1부 6시~8시 2부 8시~ 로 구성되어 있다. 1부는 가볍게 스시만 즐기기 좋고, 2부는 술과 함께 왁자지껄 떠들기도 좋다. 살짝 취기가 돌면 옆자리 사람들과도 편하게 통성명하며 같이 즐기게 되는데 이러한 점이 기존 1인 스시야(지금은 일하시는 분이 더 생겼다)들의 치명적인 매력이 아닐까 싶다. 튀긴 대파가 들어간 도미시소와 우메보시가 들어간 농어시로곤부가 들어간 츄도로등 다양한 야꾸미를 사용하여 색다른 재미를 느낄 수 있다. 뿐만 아니라 기존에 시그니처였던 남은 재료 다 때려박는 후토마끼와 가격이 오르면서 새롭게 나오는 솥밥의 매력 또한 대단하다. 스시야가 우후죽순 쏟아지는 일식 열풍 속에서도 굳건하 자기 색과 자리를 지키고 있는 스시아라타. 기회만 된다면 가보길 추천한다.         ', 20: '           1. 저녁 2부제 도입 첫 날 1부 방문. 주방일을 돕는 새 직원도 들어오시고, 예약시스템도 바뀌었고, 가격도 바뀌었고. 업데이트 베타 테스트를 하는 기분으로 갔다.2. 샤리, 네타 숙성에 관한 얘기야 워낙 많은 잘알들의 기록이 남아있으므로 패스. 기존에 아라타에서 쓰지 않던 자연산 광어가 네타 리스트에 추가됐다. 얼마 전 코스모, 나오키와의 콜라보 디너를 통해 자극도 받고 유통처도 공유하신 듯.3. 2월까진 가격대 리니얼 챔프급이었다면, 현재 가격대에서도 여전히 기구 단체 클라쓰. 미들급 이하 스시야 밖에 경험해본 적 없는 내게 아라타만큼 흰 살 네타의 매력을 갈겨준 곳도 없다. 타쿠미곤의 뿌리가 고스란하다는 샤리 및 쥬도로 테마리 스시도 기-가 막히고.4. 근데ㅋ 기념비적인 베타 테스트라 해야할지, 식사 중후반부터 시간 안배 실패라는 버그가 뜨고 말았다. 한없이 좋은 쪽으로 모든 면에서 구렁이 담 넘어가는 듯한 간지가 있는 셰프님께서 ""큰 일 났다"" 발언 후 호다다닥하시는 모습을 볼 수 있었다.5. 만약 이게 아라타 첫 방문이었으면 이런 모습에 기분이 살짝 꼬였을 수도 있을 거 같은데, 딴딴하게 미리 쌓아둔 브랜드 신뢰가 있기 땜시 오히려 재미난 광경이었다. 이 날만 볼 수 있는 장면을 본 느낌. 지금 쯤은 시간 안배에 적응하신 모습을 보여주고 계시리라 생각한다.6. 예약 난이도 헬로 알려진 아라타지만, 평일 1부는 비교적 널럴한 편이다. 1부 시간대 덕에 런치/디너 시절보다 확연히 예약이 여유로워졌다. 1부의 식사 페이스가 조정되면 그 분위기, 호흡 또한 바뀔 수도 있다는 걸 감안하면 1/2부 선호도 차가 더 극명히 갈리지 않을까 살짝 노파심이 든다. 저녁 2부제를 유지한다는 전제 하에 1부 < 2부 이미지 각인은 넘어서야 할 과제. 심플한 식사 ', 21: '           친한 동생이 고맙게도 초대해주어 스시 잘알 분들과 함께했던 저녁식사였습니다 ', 22: '           고마우신 홀릭님 덕분에 예약 꼽사리 껴서 겨우 다녀온 아라타. 제대로 된 숙성 스시를 맛본 곳은 이곳이 처음이었는데, 진짜 감탄이 나오게 맛있었다. 이제 이 맛을 알아버렸으니, 안먹고 살 순 없을 듯...ㅠ진행된 코스는 아래와 같다. (사진 제한으로 일부 없음)자왕무시-안키모-모듬사시미(도미, 방어, 참치, 아부리한 갈치, 고등어)-도미-농어-단새우-참치중뱃살-게르치-전갱이-북방조개-전복-고등어-참치조림-방어-참치붉은살-참치대뱃살-청어-고등어보우즈시-우니-후토마끼-교꾸-솥밥-디저트평소 참치를 좋아하는 편이지만 이 날은 특히 더 맛있게 먹었다. 쥬토로에 토로로곤부(명주다시마) 가루가 추가된 피스도 맛있었고, 아부리하고 쯔케한 오토로도 진짜 눈물나게 맛있었음. 네타 표면에 골고루 스며든 지방이 고소하다 못해 달달할 지경. 이 날의 베스트 피스 두점은 단연 참치다. 그 외에 게르치와 시메사바도 좋았는데, 게르치는 유즈코쇼를 올려서 특유의 향이 탁 치고 올라오는 맛이 있어 기름이 많은 네타와 멋지게 어울린다. 숙성한지 2주되었다는 시메사바는 우메보시장을 곁들여 비린맛도 잡고 한층 부드러운 느낌.후토마끼는 사실 만드는 과정을 보는 것부터가 즐거웠다. 차분하고 신중하게 재료를 한 줄, 한 줄 올려 썰어내는데 달인의 경지다. 완성된 크고 아름다운 후토마키는 물론 맛도 좋다. 호기롭게 꼬다리에 도전했다가 3분동안 말을 못했다..(..)..입 터질 뻔.교꾸까지 먹고 이제 끝났겠거니 했는데, 솥밥 등판. 바닥에 누른 누룽지와 섞으니 고소하고 바삭하고 너무 맛있구요.. 할 수만 있다면 진짜 집에 싸가고 싶었다.숙성스시를 맛보고 싶은 사람들에게 단연 추천하는 곳. 맛은 물론 셰프의 절제된 서비스까지 완벽하다. 단점이라면 서울 끝자락에 있는 위치와 끝장나게 어려운 예약 난이도.*네이버 예약을 통해 예약 가능하며 3월부터 7만원으로 인상되었다*디너 1부, 2부로 운영됨        ', 23: '            가격만 보면 미들급 스시집인데 맛보면 와 이 가격에 이 퀄리티라고? 놀라게된다. 맛있는 디너 오마카세와 차분한 인테리어, 그리고 귀여운 소품부터 쉐프님 매력까지 정말 즐거운 한끼였다.  돔 농어 생새우 참치뱃살 게르치 전갱이 북방조개 고등어 마구로 청어 고등어 우니 너무 다 맛있게 먹었고, 생새우는 진짜 입에 촥촥 붙는 맛이었음!! 사진 다 올리고 싶은데 사진수 제한땜에 종류별로 다 못올려서 아쉽당 그리고 끝부분에 대미를 장식해줄 대형 후토마키 ㅎㅎ 엄청난 크기지만 한입에 넣고 싶은 욕구가 마구 솟아난다. 그렇게 마키를 쑤셔넣고나면 이젠 끝인가 싶었는데도 마지막 솥밥까지도 감동적.. 아이스크림까지 잘 먹었습니다. 제발 예약 받아주세요 쉪님 ㅜㅜ * 조만간 디너오마카세 가격 5만 -> 7만으로 인상될 예정이랍니다. 7만원이 되어 예약이 좀 더 쉬워졌으면 좋겠네요 ㅎ        ', 24: '           솥밥 맛집 아라타. 예약은 매월 1일 자정으로 넘어가는 시간에 익월 예약건을 받는다. 가격을 올린다는데 그래도 인기가 식지 않을 듯.         ', 25: '           2달 전 대관예약 성공하여 지인들과 같이 왔는데 지인들도 맛있다고 하여 대성공        ', 26: '           첫 점의 짜릿함        ', 27: '           드디어 저도 스시아라타에 다녀왔어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 홀릭님의 대관으로 점심에 디너 오마카세 먹을 수 있었어요!! 일반 오마카세도 많이 접해보지 않았는데 숙성 스시라니 더 설렘!!! 일단 셰프님 너무 매력적이셔요.. 코스 끝나니 셰프님에게 반해있었어요ㅋㅋㅋ 이것저것 궁금해하니까 몇개 맛도 보여주시고ㅎㅎ 진짜 친절하셔요! 네타는 3일에서 한달반까지 정말 다양한 기간의 숙성을 거쳤는데 하나같이 다 부드럽고 향이 진해서(?) 좋았어요. 흰살 생선들 진짜 이렇게 부드럽고 감칠맛이 퐁퐁할 수 있구나 싶더라구요ㅎㅎㅎ 새우 가루 입힌 굴이나 북방조개 같은건 입에 잘 안맞긴 했는데 원래 별로 안 좋아해서 그렇고.. 다른데서 먹었던 북방조개나 굴보다는 훨씬 맛있게 먹긴 했어요! 적초를 사용한 샤리는 처음 먹어봤는데 되게 누룽지처럼 구수한 맛이 나더라구요! 처음엔 낯설었는데 매력적이었어요', 28: ""           1. 맛있고 코스도 길다.2. 차분한 셰프님, 은근한 유머.3. 5만원? 15만원 아니고?숙성회 스시라길래, '일식이 다 숙성회 아닌가?'라고 생각했는데 방문해보고 왜그리 불리는 지 알 것 같았음.1. '숙성'이 좀 빡센 의미"", 29: '           8월말 방문 후 이제서야 올리는 후기.나의 첫 숙성스시이자, 첫 오마카세였는데 굉장히 만족스러웠고, 앞으로의 스시 생활에 지장이 생겼다ㅋㅋㅋㅋ갑자기 높아져버린 입맛T.T조곤조곤 설명해주시는 셰프님도 참 인상적이었고, 스시에 워낙 무지해서..그냥 모든게 새롭고 즐거웠다! 당연한거겠지만 숙성스시는 소화도 더 잘된다고.처음 나온 사시미는 도미 농어 참치뱃살 고등어.그 이후 도미-농어-단새우-주도로-전갱이(아지)-금태-네기도로-청어-(아부리)참치대뱃살-시마아지 등등 몇피스인지는 기억안나지만디너스시로 굉~장히 포만감 높았다!! 가성비 진짜 좋은듯오래되어서 기억나는 것 위주로 써보자면,일단 주도로.다른 스시와 달리 밥을 예쁘게 감싸고 있어서 비쥬얼부터 내맘을 설레게 했다..그 맛도 배가 되는 느낌. 앵콜스시로 할까 굉장히 망설였던 기억!앵콜스시로는 용감하게 몇피스 없다는 시마아지 선택! 전갱이도 이날 처음 맛본건데 앵콜한거 보면 입맛에 맞았나보다!금태는 잘 기억나진 않지만, 이름만큼이나 맘에 들었던건 기억난다ㅎㅎ네기도로도 특이한 모양새였는데.. 입에서 그냥 뭉개지는 식감이 내 스타일은 아니었다.오하기 스시라고 하시던데..뭔지 모르니 일단 받아적음!ㅋㅋㅋㅋ청어는 처음 먹어봤는데 역시 내 스타일이..비린맛에 민감한 나에겐 아직 어려운 생선인가보다.후토마끼!!!많이 먹어본 것은 아니지만, 먹어본 후토마끼 중 역대급 크기였다. 한입에 먹어야 한다는 고집이 있어서 일단 넣긴했으나..한참을 말을 꺼낼 수 없었음^^ 그치만 푸짐한 재료만큼 너무 만족스러운 맛이..Love..마의 식감에 익숙하지 않아서 마소바도 나에겐 조금 맞지 않았다ㅎㅎ하필 마소바 먹고난 뒤에 셰프님이 맛이 어떠냐고 물어보셔서 ㅁ..면이 맛있네요..라고 했더니 스시는 별로였냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ부디 마상입지 않으셨길..그런 의도가 아니었답니다마지막 후식으로 나온 팥아이스크림은 정말 대존맛ㅋㅋㅋㅋ고오급 비비빅! 또 먹고싶다..아라타는 스시알못인 나같은 사람에게, 혹은 숙성스시를 처음 도전하는 사람에게 추천하고 싶은 곳이었다. 가격도 덜 부담스럽기에!지금은 매우 예약하기 힘든곳이 되어버렸지만 언젠가 또 방문할 수 있었으면.        ', 30: '           나의 가성비 갑..오마카세는 스시쵸우에서 아라타로 바뀜        ', 31: '           서울 서쪽 스시야 중 으뜸이 될 스시 아라타!! 드디어 다녀왔어요. (망플에 사진이 20장밖에 안올라가네요 흑흑) 소문대로 너무너무너무 맛있어요. 일본 가정식부터 배워오신 쉐프님의 솜씨가 빛이 나요. 무엇보다 선어회인 점이 너무 마음에 들었어요. 어릴때부터 활어회만큼이나 선어회를 먹어와서 기대가 컸었는데 그런점도 다 채워주셨어요. 그리고 재미있게 해석하신 스시와 담백하게 풀어낸 스시의 조합이 조화롭게 어우러져서 완전 취향 저격 당했어요. 이젠 인스타로 예약받으셔서 예약이 조금 어려워졌지만, 기회가 닿으시면 꼭꼭 맛있는 식사 경험을 가지세요! 엄청 만족하실거에요        ', 32: '           최근 핫한 영등포구청역 근처 1인 스시야. 일반적인 스시랑은 약간 다를 수 있는 이곳의 스타일을 설명하려면 꼭 언급되는 곳이 있다. 김현식 셰프님은 스시만-타쿠미곤을 거치셨기 때문에 (과)숙성 스시와 몇가지 재밌는 모양/조합의 스시를 내어주신다. 이미 며칠 전 3번째 방문을 했지만 밋업으로 방문했을 때의 구성을 참고하겠습니당디너 오마카세 (5.0 -> 가오픈 4.0)문어&야채 초회 - 계란찜 - 사시미 5종 - 참돔 - 농어 - 단새우 - 주도로 - 금태 - 전갱이 - 북방조개 - 고등어 - 삼치&서대 조림 - 대합 - 오도로 - 전어 - 우니 - 고등어(앵콜) - 후토마끼 - 교꾸 - 우동 - 디저트 아이스크림가오픈 기간이라 저렴한 가격에 먹어서 만족도가 더더욱 높았을테지만, 정식 오픈 후 정가에 먹어도 가성비 좋다고 느껴졌다. 이보다 저렴하면 어디처럼 예약 불가능일 듯ㅋㅋ숙성스시라 해서 향이 엄청 강하고 그런건 없기 때문에 활어보다 숙성회를 좋아한다면 아라타 강추!기억에 남는 것참돔, 농어 - 숙성돼서 달달한 맛과 부드러운 식감도 좋지만 부재료의 활용이 재밌다. 구수한 참돔과 상쾌한 농어.주도로 - 모양이 특이하고 커서 맛있다. 역시 참치는 중뱃살.북방조개 - 생김새는 좀 그렇지만 사이즈 보면 나오죠 하나도 안 비리고 맛있습니다.고등어, 전갱이 - 주/개월 단위로 숙성을 하는 등푸른생선으로 유명한만큼 기대를 져버리지 않음. 고등어+우메보시는 항상 내 앵콜.우니 - 이 가격에 산타바바라산을 이만큼?!-마끼 챌린지를 자주 하시는 듯. 넘 커서 먹기는 좀 불편하지만 보는 재미도 있고 맛있음.아쉬운 것미소국 - 안 나왔음..원래 국물 살짝 아쉬운데 이날 까먹으셔서...우동 - 비중이 적긴 하지만 이건 옥의 티. (최근에 주시는 마소바는 존맛!)자칫 지루할 수 있는 두시간반짜리 디너코스를 차분하게 이끌어가시는 셰프님의 응대가 좋았다. 기물과 조명, 음악도 플러스 요소. 비슷한 포지션을 지향하는 스시야들 중에 가장 맘에 든다. 9월 10월도 방문 예정~        ', 33: '           쓰다 날라갔어요 ㅠㅠㅠ 완전 열심히 쓰고 있었는데.. 저는 점심 오마카세로 방문했습니당! 테이블이 되게 작다보니 이전의 다른 스시야와는 다르게 셰프님과 인터랙션이 이루어져서 좋았던 거 같아요! 가성비도 짱이고 셰프님도 좋으시고 강추합니당!! 개인적으로 밥알이 약간 겉도는 느낌? 갈색 현미? 라서 그런지 좀 거친 느낌이 들긴 했지만 금방 적응했어요. 스시가 원래 한입씩 먹다보면 나도 모르게 밥 한공기 먹는데 이날도 그랬어요 ㅠㅠㅠ 제가 가장 좋아했던 건 원래 좋아했던 단새우 + 참치 + 고등어였고, 다진 참치 + 파 조합도 처음 시도해봤는데 맛있었어요!! 새로운 식감.. 이거만 다시 먹고 싶어요 ㅠㅠ 그리고 마지막에 거대김밥..!!!! 인상적이였어요 한입에 들어간게 신기하네용 우동에 약간 아쉬움이 있었지만 디저트까지 먹고 나니 이날 저녁은 먹을 배가 없었어용 ㅠㅠㅠ         ', 34: '           맛있었습니다.5만원대 숙성 스시라니...빠지거나 만족스럽지 못하다고 느낄만한 네타는 없었어요.참치뱃살도 좋았지만 시쇼가 들어간 숭어가 걘취네요.김없는 우니도 짱!!두툼하게 썰어주신 후토마끼도 넘넘 좋아요.특히 필살 불맛나는 팥아이스크림은 완전 내꼬할끄얌        ', 35: '           영등포구청근처 1인스시야. 디너 5만원에 사시미 6피스, 스시 13피스. 스시만, 타쿠미곤을 거쳐 숙성스시를 배웠고 한 달 전 스시야를 오픈하셨다. 요즘 이 가격대 스시야가 유행인데 이 곳, 가격 생각하지 않아도 맛있다. 또 개성이 강해서 방문해볼만 하다.다이와 이타쵸(메인스시쉪)간의 거리가 엄청 가까운 만큼 접객 능력도 신경쓰지 않을 수 없다. 무겁지 않고 편안한 분위기, 차분하지만 지루하지 않아 3시간이 훌쩍 넘는 식사에도 시간가는 줄 몰랐다. (약간 진상ㅠ) 다이는 6석이고 디너는 1부만 받음. 1년간 숙성한 고등어를 먹어볼 수 있다는 타쿠미곤이 평소 궁금했는데 가격대가 다소 높아 방문하기 부담스러웠다. 나같은 입문자는 예약만 된다면 아라타에서 진한 과숙성스시 경험을 시작해보는 것도 좋을 것 같다. 이 날의 베스트는 1달 숙성된 아지(전갱이)였다. 숙성이 오래되면 식감이 오히려 너무 흐드러지지 않을까싶던건 괜한 걱정이었음. 3개월 이상되면 어떨지 기대된다. 전체적으로 등푸른생선 시메처리가 부드럽게 되어있었다. 과하게 산에 익혀진 부분 없이 고른 느낌. 전어까지 주시니 히까리모노 좋아하는 내 입맛 저격ㅠ 추천해주신 사케는 나마사케인데 나마사케는 와인잔에 먹어도 좋다고 한다. 풍미와 향을 더 느낄 수 있기 때문이라고 하심. 술알못인 내게 차분히 이것저것 설명해주시고 맛보라고 여러가지도 내어주셨다. 고마운분… 전체적인 느낌은 스시부터 요리까지 뭐 하나 빠지는 부분이 없음. 가오픈이라 디너 4만원에 먹었는데 이 가격대에서 그야말로 가성비 갑. 가을, 겨울 제철 생선을 어떻게 쓰실지도 궁금하여 8월말은 대관, 9월말도 예약을 잡았다. 벌써 기대됨ㅠ           ', 36: '           여러분!!! 바로 여기예요!!! 두 번 세 번 가세요!! 역대급 오마카세 (디너 4만)를 경험하고 왔습니다 식사 마치고 나오면서 바로 예약 잡고 나온 게 얼마만인지 기억이 안날 정도로 하나부터 열까지 다 마음에 드는 스시야 였어요 타쿠미곤 출신 셰프님이 한 달 반쯤 오픈해 숙성 스시를 쥐어 주십니다 사실 저는 스시를 잘 몰라서 피스당 평가하는 게 불가능하지만 맛있다 / 맛없다만 구분 가능한 혀지만 맛있습니다 맛있고요 맛 뿐만 아니라 훌륭한 서비스와 플레이팅 등등 정말 흠 잡을 데 없는 식사였어요 이런 오마카세를 4만원에 즐긴다니 이미 소문이 많이 나서 예약이 거의 차 있더라구요!맛은 다른 분들이 자세히 평가해 주실 테고, 정말 박식하고 차분한 셰프님이 음식에 관한 질문에 정말 하나도 빠짐 없이 답해주세요 충분히 대화를 나누면서 식사를 함에도 차분한 분위기 였고, 식사를 무려 세시간 반을 했네요ㅋㅋㅋ정말 칭찬해 주고 싶은 점 중 하나는 (맛은 이미 당연) 플레이팅 이에요 식기 하나 하나 디쉬 마다 정말 귀신 같이 고르셔서 올려주세요 조곤조곤한 셰프님 말씀을 들으면서 정말 만족스러운 식사를 했네요! 예약 걸어놓고 와서 이미 설ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ레는 중!!         '}",37.0,0.0,37.0,33.0,13.0,5.0,2.0,0.0,143,0.5963883996009827
2,오헨,서울특별시 영등포구 의사당대로 127 롯데캐슬엠파이어 1F,2017-12-23,2020-09-01,983,베이커리,만원 미만,100936,78,3518,4.5,"{1:2020-08-24 :           매장이 생각보다 찾기 어려웠어요...분명 아는 건물인데 한참 돌아다니다가 겨우 찾았네요 ㅋㅋㅋ초코 크로와상을 샀었는데 사진 찍어둔 게 없는데크기가 정말 컸어요손바닥을 꽉 채우고도 남았는데초코가 질리지 않아서 맛있게 잘 먹었어요!        }{2:2020-07-26 :           #여의도 #빵 아니.... 스콘(3.0) 무슨 일이야..... 크로아상도 맛있긴 했는디요... 전혀 기대치 않던!! 스콘!!!! 요상하게 생겨서 과연 맛있을까 싶었던 이 스콘!!!!!!!!! 너무 맛있어!!!!!! 스콘도 약간 크로와상 같이 생겼는데 다른곳 스콘이랑 다르다는 홀릭님의 말에!! 긴가민가하면서 샀는데!! 존맛탱구리입니다 오헨 가면 스콘 꼭 드셔보세요 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋ토욜 오후 15시쯤 갔는데 빵이 금방금방 솔드아웃되는 느낌이긴 하더라구요!        }{3:2020-07-17 :           작고 아담하지만 맛있다.여의도역에 망플을 켜면 늘상 나오던 곳. 크루아상 사진 한 장을 보고 안 갈 수가 없었다.결국 하루 날 잡아서 빵을 여러종류로 좀 사왔다.사는 곳이 당산역에서 가까운 편인데 여의도역이 당산역과 한 정거장 거리. 잠깐 가서 빵 사오기 딱 좋은 거리였다. 일단 건물에 들어가보니 1층 한 쪽에 위치해 있었는데 굉장히 작아서 놀랐다. 빵과 음료는 사가는 것만 가능하다. 역시나 가장 눈에 띄는 빵 종류는 크루아상이다. 크라아상, 라우겐크루아상, 초콜릿크루아상. 그리고 또 눈에 들어온 것이 브레첼 종류가 다양하진 않지만 왠지 내가 좋아하는 빵 종류는 다 있기에 마음에 쏙 든다.왠지 내가 좋아하는 빵들만 모아둔 느낌?버터브레첼 4000초콜릿크루아상 4500라우겐크루아상 4000스콘 3000이렇게 사왔다.스콘은 주문했던 거 같은데 다른 걸 주셨다. 작지만 맛있다. 버터가 좀 들어간 거 같은데 마들렌 속에 초콜릿이 든 맛이었다. 아메리카노나 드립커피랑 딱이다.라우겐크루아상이 굉장히 인상적이다. 적당히 짭짤하고 크루아상 특유의 바삭함이 느껴지면서 훈연한 향도 살짝 나는 느낌이다. 예전에 먹어봤던 라우겐크루아상이랑 살짝 다른 느낌이다. 현지 라우겐크루아상이 어떤지 정말 궁금하다.초콜릿크루아상은 정말 맛있었다. 고소하고 바삭한 크루아상이랑 초콜릿이 만났으니 맛이 있을 수 밖에. 버터브레첼은 조금 훈연한 느낌이 났고 쫄깃하면서 부드러운 버터 맛으로 마무리. 확실히 브레첼은 아직까진 폴앤폴리나가 제일 맛있는 듯 하다.한 정거장이라 가까운 거리다. 사실 차로는 정말 금방이겠지만 지하철로 가야하니 조금 번거롭겠지만 가끔씩 주말 한 끼 식사 사러 갔다올 만 하다.        }{4:2020-06-25 :           배달로 시켜먹었었는데 무난했다 특별하진 않았음        }{5:2020-06-06 :           여기를 왜 이제야 갔을까 매장 찾기 참 힘들지만 아마도 서울에서 가장 맛있는 크루아상을 내는 곳 몇 평 안되는 작은 공간에서 테이크 아웃만 가능하다 만들기 어려운 크루상은 보통 눅눅하거나 너무 딱딱해지기 십상인데 이 곳의 크루아상은 정말 완벽하다 반드시 산 직후 먹어야 그 진가를 알 수 있다 다음날에만 먹어도 이미 눅눅해져 버리니 다만 스콘은 비추        }{6:2020-05-09 :           4.0 / 5.0크라상과 빠베는 매우 맛있음!버터브레첼 치아바타는.. 폴앤폴리나보다 한두수 아래라는 느낌.빵이 좀 비싸다는 느낌은 있다.        }{7:2020-03-18 :           빵을 찾아먹진 않지만 페스츄리류는 정말 좋아해서 여의도 온김에 한번 와보았는데 정말 점수대로 맛있더라구요 여의도 오시면 꼭 드셔보는거 강추드려용        }{8:2020-02-26 :           기대가 컸나요. 무난한 식사빵집입니다         }{9:2020-02-22 :           망플 평점보고 가봐야지 가봐야지 하다가 드디어 다녀왔어요원래 스콘이나 식사빵 종류를 좋아하는 편이라 항상 지나쳤던것 같아요크로와상류를 엄청 추천해주셔서 스콘이랑 크로와상을 사왔는데 스콘은 퍽퍽하지않고 부드러우면서 버터향이 가득해서 다음엔 꼭 홍차랑 먹어야겠다는 생각이 들었어요크로와상은.....왜 다들 추천해주시는지 ㅜㅜㅜㅜ 너무 맛있었어요하루 지나고 먹었는데도 보들보들하고 촉촉하고 너무 맛있었어요사장님도 친절하시고 조만간 종류별로 사러 재방문 예정입니다        }{10:2020-02-12 :           프랑스에서 오래 살다가 제대로된 전통 바게트가 너무 먹고싶어서 찾은 오헨! 비를 잔뜩맞고 들어가니 사장님께서 너무 친절하게 따듯한 아메리카노와 갖구운 레몬 마들렌을 주셨어요. 파리의 왠만한 빵집 보다 훨씬 맛있고 재료의 퀄리티를 생각하면 전혀 비싸지 않다고 느꼈습니다. 커피머신은 라마조꼬를 쓰시고 원두는 호주로스터리 에서 직접 가져오셨대요. 사장님이 굉장히 열정적이시고 친절해서 깊은 감명을 받은 빵집입니다. 집에서 한시간이 넘는 거리지만 꼭 신경써서 가고 싶은 블랑제리에요. 사장님, 감사합니다!!!        }{11:2020-02-01 :           우선 맛있어요!부드럽고 겹겹이 찢어지는 맛이 좋아용고소하고 버터향이 잘 느껴지면서 초코가 진해서 맛나요하지만 4500원,, 비싼감이 없지 않아 있네요배고플때 먹어서 와구먹어서 음미하지 못해서 아쉬워용ㅠ다음에 다시가서 종류별로 더 먹어보고 싶어요그리고 위치는 정말 어렵습니당 전화해서 겨우 찾은 곳이에요 ㅠㅠ        }{12:2020-02-01 :           또 다시 방문한 오헨 빵집 ㅎㅎㅎㅎ크로아상은 버터향이 한가득이다!!스콘은 퍽퍽하지 않은 부드러운 맛!!꼭 방문하세요 맛에 비해 너무 리뷰가 없음커피도 나온다는데 다음에는 커피 도전해보겠습니다!        }{13:2020-01-30 :           지금까지 먹어본 마들렌 중 가장 맛난 마들렌을 만들어주는 집. 테이크 아웃만 되는 집인데 오픈 시간이...좀 늦다는게 흠이라면 흠. 12시가 되어도 준비중일때가 있는건 좀 그렇잖아요 사장님. ㅋㅋㅋ        }{14:2020-01-17 :           친절하다 엄청. 스콘이 파이 느낌이 나서 별로였다. 크루아상이니 프레즐은 먹을만.        }{15:2020-01-08 :           솔직히 주인분이 친절        }{16:2020-01-08 :           맛있긴 해요 빵먹을때 생각나는 집        }{17:2019-12-24 :           맛있긴한데 기대보다는ㅎㅎ이만한곳은 꽤 있다        }{18:2019-12-21 :           너무 예전 리뷰만 있어서 참고하시라고 남겨요!여의도 롯데캐슬 엠파이어 1층으로 옮겼구요. 일호면옥 건너편에 있습니다.사장님이 진짜 빵 좋아하게 착하게 생기셨구살짝 식사대용 or 커피랑 먹기 좋은 그런 빵들이에요!!전 여기 스콘이 퍽퍽하지 않고 부드러워서 자주 찾아먹는데마들렌 등 다른 것도 맛나요! 다음에 사진과 함께 다시 리뷰 올려드릴게요        }{19:2019-12-17 :           하여튼 빵돌이 빵순이들의 과장이라 함은...근데 크로와상이 4천원이나 하면 비싼 거 아닌가?        }{20:2019-12-16 :           계속 가고싶다에만 있던 오헨이 여의도로 자리를 옮겼다는 소식을 듣고 호다닥 다녀왔어요:)폐점시간이 8시까지 인 줄 알고 두 번 허탕치고 겨우 다녀왔어요(폐점시간 6시 입니당!!). 간판이 없고 가게가 엄청 작아서 롯데캐슬 엠파이어 1층을 구석구석 보아야지 찾을 수 있답니다ㅠㅠ 커피도 하시긴 한데 앉을 자리가 없어 무조건 테이크아웃 해야 해요.빵 종류는 열 가지 내외 정도로 많지 않았고요. 페스츄리가 맛있다고 들은 것 같아 뺑오쇼콜라, 뺑오시나몬 두 종류 구입했고요. 라우겐크로와상도 궁금해서 하나 사왔어요.세 종류 다 먹어봤는데 다 맛있었어요 ㅎㅎ 페스츄리가 보통 바삭바삭하거나 눅눅하거나 둘 중 하나인데요. 이 집은 겉바속촉이예요. 겉은 바삭바삭한데 속은 촉촉하고 버터 풍미가 좋아요. 저는 뺑오시나몬이 특히 맛있더라구요. 촉촉달달향긋:) 라우겐크로와상은 동편마을의 이름모를 빵집에서 제 인생 라우겐크로와상을 영접했었는데 거기보다는 감흥이 덜했어요.같은 여의도에 있는 폴앤폴리나랑 비교하면 전체적으로 빵 맛이 담백하다는 점은 비슷한데요. 확실히 오헨 빵이 좀 더 촉촉한 느낌이예요. 여기 스콘도 페스츄리같고 특이하다고 하는데 조만간 또 가봐야겠어요. 빵 불모지 여의도에 폴앤폴리나 말고 다른 맛난 빵집이 들어와서 넘나 기쁘네요! 재방문의사O        }{21:2019-11-30 :           예전부터 가보려고 했지만 미루고 미루다 결국 여의도로 이사하고 나서야 방문한 오헨! 롯데캐슬 아케이드 안쪽에 아주 자그마하게 자리잡고 있어서 뺑뺑돌다가 겨우 찾았다 땅값비싼 여의도라 그런가 예전보다 가격이 훅 올랐지만ㅠㅠ 집에서 멀어 가기힘든곳이니 대표메뉴는 다 집어옴 일단 베이직한 그냥 크로와상! 생각보다 겉이 딴딴하게 힘이있다 여러종류를 조금씩 먹어보려고 칼로 썰었는데 파삭하고 죽지않고 살아있었다 겉은 딴딴한데 안은 쫄깃해 맛있음.. 크로와상 그렇게 좋아하는 편이 아닌데도 이건 합격초코크로와상은 겉에 초코가 진짜 맛있는 초코다 이것도 조각을 내느라 썰어야해서 손으로 쪼끔 잡고있었는데 순식간에 초코가 녹아버려서 고생은 좀 함 근데 그렇게 잘 녹는 초코라 맛있는 듯 싸구려는 녹이려고해도 잘 안 녹는다ㅋㅅㅋ 맛있는 크로와상에 좋은 초콜릿 맛 없을 수가 없쥬?뺑오쇼콜라는 안에 초콜릿이 자그마하게 박혀있는데 초코의 비율이 딱 알맞았다 너무 강하지도 약하지도않아서 먹기 좋음 겉껍질부분은 바사삭하면서 굉장히 가루가 많이 떨어져서 약간 고난이 있지만 빵을 베어물면 안에 결들이 겹쳐지며 썰리는 식감이 진짜 대단하다 결결이 쫀득함 아 또 먹고싶네뺑오시나몬은 시나몬 덕후라서 너무 좋았던 빵. 시나몬향이 옴청 강한건 아니지만 적당히 올라오면서 달짝지근한 빵은 계속계속 먹도록 입을 멈추지 못하게 한다 큰 결을 다시 꽈배기해놓은 듯한..? 모양새를 가지고 있는데 이게 중간에 잘라놓으면 좀 더 먹어야할것같은 느낌을 줌.. (계속 먹으려는 핑계) 암튼 너무 맛있더라;;;무화과빠베는 무화가를 절여서 견과류랑 같이 콕콕 박아놨는데 무화과의 향도 강하고 견과류의 고소함+식감이 좋아서 계속 손이 갔다 절인 무화과의 맛은 비유하자면 증편이나 떡을 만들 때 박은 대추와 그 단물이 배여있는 부분을 먹는 맛..? 오묘한 맛인데 달고.. 그렇다 ㅋㅋㅋ 맛있음!아 그리고 시식으로 라우겐크로와상을 내주셔서 먹어봤는데 이건 약간 프레첼과자같은 맛이다 소금이 올라가서 짭짤한맛이 강함 근데 꼬숩고 맛있다 약간 앗 조금많이 짠데? 하는 순간도 있긴했는데 맛있어서 용서함집에서 넘 멀어서 재방문할지는 모르겠는데 집 앞이었으면 진짜 자주 갔을 것 같다 놈모 맛있쟌하용... 가격이 올라서 마음 아프긴한데 그래도 사먹을만한 맛이다 여의도면 예전 대흥에 있을 때보다 방문이 용이할만도 하니 많이들 가보시길!.크로와상 (₩4,000)라우겐크로와상 (₩4,000)초코크로와상 (₩4,500)뺑오쇼콜라 (₩4,500)뺑오시나몬 (₩4,500)무화과빠베 (₩5,000).맛 ★★★★가성비 ★★★총점 ★★★☆         }{22:2019-06-13 :           크루아상 페스츄리가 이렇게나 맛있는 빵이었나 싶다. 겉은 겹겹이 층 하나하나가 바삭하고, 입을 앙 다물면 그 안에는 보드라운 촉촉함이 혀를 반겨준다. 겉바속촉이 틀린적이 있던가. 다른 말 필요없이 이건 정말 잘 만든 빵이다. 그리고 잘 만든 빵은 사람을 행복하게 해준다.^^  덕분에 행복했습니다^^ 근데 여기 곧 가게 옮긴다고 하시더라구요. 그리 멀리 옮기는건 아니셨던걸로 기억합니다...        }{23:2019-04-23 :           집앞에 모셔두고 싶은 빵집이 몇개 있는데, 이번에도 생겼다뜨이 ㅎㅎㅎㅎ오픈전에 도착했는데 생각보다 빵이 많지 않아서, 오히려 조금 늦게 가는것도 나쁘지 않을 것 같다. 자리는 앉을 자리가 있긴 한데 너무 좁고 불편해서 테이크아웃을 하는게 조을것 같다.가게의 외관과 인테리어의 맛을 크로와상에 담은것처럼 담백한 맛. 사실 처음에는 음? 이랬는데 먹다보니 계속 물리지 않고 먹게 되는 맛.뺑오쇼콜라는 그냥 정말 말그대로 내취향저격.한겹씩 먹는것도 바삭하고, 같이먹으면 촉촉하고 부드러운게 근래 먹은 뺑오쇼콜라중에선 젤 괜찮았다. 올리브 치아바타와 시나몬은 평타정도. 프렛즐도 버터향이 매우 맘에 들었지만 다음에 다시 온다면 고민할 것 없이 패스츄리 계열을 먹을 것 같다.역시 빵은 빵집에서 먹어야해..        }{24:2019-03-20 :           간판이 안보여서 잘못 찾아왔나 했었음 ㅎㅎㅎ페이스츄리는 겉은 완전 바삭, 속은 촉촉해서 개인적으로 맛있게 먹었으나 좀 기름지다고 생각하는 사람도 있었음. 무화과빵은 하드계열임에도 속이 굉장히 부드러워 놀랐음.매장 디스플레이가 독특하고 예술적이다. 친절히 응대해 주어 고마웠고 대신 자리에서 먹을 수 없는 점은 다소 아쉽다.}{25:2019-02-07 :           <초코크로와상,올리브 치아바타>이 근처에 올 때마다 매번 이곳에 들려야지 들려야지 했는데 이제서야 오게됐다. 크림 가득하지도 않고 딱 보기에 담백하고 건강한 맛일 것 같은 빵들이라 왜 이곳이 상위권일까 의아했는데 크로와상을 한 입 먹자마자 단번에 이해할 수 있었다.크로와상은 초코를 걷어내고 나도 빵 자체로도 버터향 가득하지만 전혀 느끼하다는 느낌없이 고소하고 바삭하며 맛있다. 그리고 빵 자체가 달지 않은데 그래서 오히려 그 고소한 맛이 깔끔하게 느껴졌다. 빵을 먹고 크로와상은 다음번 이 근처에 올 때 꼭 집에 사가야지라는 다짐을 했다. 치아바타는 아쉽게도 내 스타일은 아니었다. 원래도 치아바타를 즐겨먹거나 좋아하지 않아서... 일반 바게트? 같은 버터맛이 나지않는 왠지 디저트가 아닌 식사처럼 먹게되는 그런 빵들을 잘 먹지 않고 맛있다고도 생각하지 않는다. 이번에도 호기심에 한 개를 사서 먹었지만 역시나 내 취향은 아니었던 걸로...!앞으로 이곳에 오면 크로와상만 사가야겠다!        }{26:2019-01-31 :           먹어본 크로와상 중 제일 맛있었다. 평소에 내 리뷰를 눈여겨 봤다면 이정도까지 얘기하는 경우 거의 없는걸 알텐데 여긴 이정도로 얘기할만큼 나에겐 맛있었다. 초코코팅한거도 원래 안좋아하는데 맛있었다.근데 바게트는 겉은 질감도 좋고 누룽지같이 고소한 맛 좋았는데 속은 좀 아쉬웠다. 보통 빵집맛        }{27:2019-01-30 :           간판 없는 간zㅣ.. 무화과빠베를 먹었는데 시럽에 절인 무화과가 잔뜩 박혀있어서 맛있었다. 속이 조금 더 촉촉하고 쫄깃했더라면 좋았을 것 같다.         }{28:2019-01-19 :           이 집 페스츄리류 빵들이 유명하다고 해서 사왔다.일단 대 존 맛..집에서 10분거리에 있는 빵집이라 알바 끝나고 가는 길에 들려서 사왔다. 체인점 페스츄리들은 하나를 먹다보면 질리는 경우가 많다. 느끼해서..ㅎ 근데 오헨의 페스츄리들은 빵에 기름이 떡지거나 하는 느낌이 없고 빵결이 살아있다!! 겉은 비교적 바삭한 편이며 빵에 들어있는 초콜렛 역시 퀄리티 있는 게 느껴지는 게 싸구려 쇼트닝 맛 나는 초콜렛이 아닌 너무 달지 않으며 본연의 풍미가 그대로 살아있었다. 간판조차 없는 곳이지만 빵의 인기가 좋은지 평일 5시 이후에 별로 남은 빵이 없었다초코 크루아상제일 먼저 먹어본 빵. 빵결이 살아있고 초콜릿은 페스츄리 맛을 헤치지 않으며 본연의 역할을 충실히 한다. 비교적 바삭한 크루아상에 속한다. 생각보다 느끼하지 않다.시나몬 페스츄리이름이 정확히 기억나는 게 아닌데ㅜㅜ이게 이 집 최종 보스가 아닌가 싶다. 겉면의 시럽과 바삭한 페스츄리 겉면이 조화를 이루면서 속은 또 부드럽고 결이 살아있고 시나몬 향까지 은은하게 난다. 흡사 츄러스 같으면서도 어디서도 흉내내기 힘든 느낌. 암튼 대 존 맛..거하게 치였다.뺑오쇼콜라생각보다 큰 편이고 바삭 촉촉한 페스츄리 안에 초콜렛이 콕콕 박혀있다. 생각보단 초콜렛이 적으면서도 과하지 않고 아메리카노와 함께라면 식사 대용으로도 나쁘지 않을 것 같다. }{29:2019-01-11 :            너무 낯선 곳에 떡하니 자리 잡은 오헨.. 근처에 딱히 뭐가 있는 것도 아니고, 간판도 없어요. 베이커리라기보단 작은 갤러리 같아요, 빵은 하나의 작품 같고, 진열이 아니라 전시되어 있는 듯한~ 빵 맛이 참 이곳 분위기와 닮아있는 느낌을 받았어요.“초코크루아상” ☆ - 어쩜~~ 넘 맛나요! 헤비하고 결이 두꺼운 편 아니고, 파삭! 가벼우면서 초콜렛 맛도 좋았어요. 평소 먹어왔던 크로와상들 중 가장 담백하고 가벼웠어요, 그래서 초콜릿과 같이 먹는 게 가장 잘 어울렸어요. 초코크루아상은 요기!! 리뷰대로 빵이 증말 맛있어요! 시식용으로 깜빠뉴류도 맛봤는데, 그것도 맛있더라구요. 하지만 위치가 너~~무 애매한 것이 아쉬워요ㅜ        }{30:2018-12-23 :           진짜 오랜만에 방문한 오헨! 리모델링?이사?하고는 처음 가봤어요ㅎㅎ 옛날 그 엄청난 감동을 다시 느끼지는 못했지만 그래도 충분히 맛있는 크로와상과 사워도우에요! 무엇보다 사장님이 친절하셔서 더 좋은 것 같아요. 제가 좋아하던 로즈사워도우??? 뭐 없어져서 아쉽네요..        }{31:2018-12-21 :           맛은 있는데 너무 기대를 한 탓인지 평점만큼은 아닌거 같아요초코크로와상이랑 무화과빠베 먹었는데 둘다 무난하게 맛있어요!!초코크로와상은 초코맛이 너무 강해서 다른게 묻힐때가 있는데 그렇지 않아서 좋았어요~굳이 찾아가서 먹진 않을거같아서 괜찮다 로 합니다 :)        }{32:2018-12-14 :           맛있다와 괜찮다의 경계~ 너무 유명해서 궁금했던곳이였는데... 지인집에 방문차 빈손으로 가기도 그렇고 그분이 빵을 좋아해서 사들고 갔어요~ 물론 별도로 제가 먹을것도 샀지요~ㅋㅋ여기가 빵집인지...목공소인지...건축자재점인지; 우선 분위기는 묘했습니다만... 매장안을 들어가니 구수한 빵의향과 먹음직스러워보이는 몇가지종류의 빵이 눈에 들어오더군요~ 심플한 디피!!크로와상 종류와 치아바타, 그리고 바게트, 식빵 등 몇가지로 구성되어 있어요.빵을 먹어보니~ 생각보다 담백합니다. 그렇다고 버터향이 약한건 아니지만 다른곳에 비하면 약하다고 할 수도 있겠네요:) 그렇다고 고소한맛이 없는건 아니고 약간은 건강한맛이랄까?!^^;그쪽으로 갈일이 거의 없다보니 재방문이 될지는 모르겠지만~ 많은분들이 맛있다고 한건 다 이유가 있겠죠~^^;        }{33:2018-12-08 :           올해 초 쯤 여행가서 먹은 파리의 맛이 여기서 날줄이야 세상존맛 초코크로와상 진짜 너무마싯구ㅠㅠ인테리어는 나무겅방같은것이 아주 이뻣슴니다사장님은 이러케 추운 날씨에도 엄청 긍정적인 에너지를 뿜뿜하시구 활기차시구 또 서비스도 엄청 챙겨주셔서 마음을 따땃하게 해주셧지요저는 크로와상을 선호하진 않지만 이게 존맛인것만은 분명히 알았습니다 우리집주위에 있으면 아침으로 먹엇을거십니다        }{34:2018-12-07 :           오헨 배달해주셔서 너무 감사하다..❣️ 뺑오쇼콜라는 바삭하긴 한데 초코가 너무 조금이라 아쉽. 초코크로와상에 한표를! 치즈치아바타는 촉촉하다기보다는 거친 타입. 크기가 정말 크다. 맛있음!!        }{35:2018-11-23 :           간만에 정말 맛있는 빵을!!! 신수동에 위치한 '오헨'.이것저것 다 맛보고 싶었으나 처음이니까 초코 크루아상과 뺑 오 시나몬만 주문했어요. 우버이츠로 배달시키니 10분만에 도착! 궁금+기대를 안고 한 입 먹으니 눈이 커지는 맛..!!!! 버터리한 패스츄리가 파사사사사사사삭하게 씹혀요. 파사삭 아니고 얇고 잔잔한 조각들이 파사사사사사삭!! ㅋㅋㅋ 처음 받아들고는 빵이 따뜻하지 않아 조금 아쉬웠었는데, 오히려 초코 크루아상은 차가워야 하겠네요! 적당히 달고 맛있는 초코가 빵을 방해하지 않게 코팅되어있어요. 뺑 오 시나몬은 은은하게 시나몬향이 나요. 찢어 먹으면 안 쪽은 쫀쫀하고 바깥은 기분좋은 바삭!바게트....사워도우... 정복할 것. 배달 되는 것도 너무 좋아요 ㅠㅠ 방문 후기도 좋아서 시간 나면 꼭 가보고 싶네요. 완전 추천!        }{36:2018-11-07 :           요즘 엄마한테 공덕쪽으로 이사가자고 설득중인데..그 이유 중 하나인 오헨에 드!디!어! 다녀왔어요크로와상, 뺑오쇼콜라, 르뱅바게트 구매했어요크로와상은 사자마자 동생주고 한 입 얻어먹어서 사진은 없지만..페스츄리 싫어함에도 불구하고 반하게 만드는 맛 ㅜㅜ 파삭파삭한 겉과 살아있는 결이 먹으면서도 이건 예술이다 싶었어요뺑오쇼콜라 워!후! 여태껏 먹어봤던 뺑오쇼콜라의 빵집들 다 괜찮다로 내리고 싶은 맛!(폴폴제외) 말할 것도 없이 결도 살아있고 바스삭하면서도 버터풍미가 적당히 느껴졌고요 근데 초콜렛 생지가 정말 맛있어서 ㅠㅠ 진짜 빵 전체적으로 잘어울린다 싶은 맛이었어요!르뱅바게트, 살짝 짭조롬한듯 담백한 바게트 앞의 두 메뉴가 충!격!적이었던 것에 비하면 무난했던 맛이지만 결코 무시할 수는 없는 맛이었어요 사실 식감 느낄 새도 없이 금방 먹어버려서 잘은 기억 안 나지만 재구매 의사는 확실히 있었습니다가게 내부 인테리어가 마치 전통가옥 체험 박물관 온 것 같은 기분이었지만 매력있었어요진짜 여기 재방문 꼭 할 겁니다        }{37:2018-08-27 :           맛나용 근데 위치가ㅠㅡㅠ 전에 빵오쇼콜라엿나 크로와상 먹을라구 햇는데 없다구 못먹엇어요ㅠㅠㅠㅠ나쁘지않다 굳이 찾아올정도는 아니다 동네빵집!        }{38:2018-04-26 :           친절하신 사장님.크로와상은 맛있는데 식사빵은 내 입엔 별로였다.        }{39:2018-04-20 :           빵들이 보기좋게 진열되어있는데 원목이랑 빵이랑 색이 비슷한게 엄청 따뜻한 느낌을 준다. 1시반경 방문했는데 햇빛도 예쁘게 들어오고 있어서 좋았다. 초코크로와상이랑 무화과빠베를 샀다. 바로 먹을거라 잘라달라고 부탁드렸다. 초코크로와상은 위에 초코도 맛있고, 딱 먹으면 버터향나는게 너무너무 좋다. 빵 끝에 아작아작 크런치하게 씹히는것도 좋고..후.. 초코크로와상....맛있다...무화과빠베는 생각보다는 무맛이었다. 사실 빠베라는 빵은 처음 먹어본다. 100g함량당 300키로칼로리정도 되는 꽤나 묵직한 빵이다. 그래도 건과일 씹히면서 달큰새콤한맛이 더해지니까 좀 괜찮았다. 아 그리고 역시 빵은 꼬다리가 맛있다ㅠㅠㅠㅠㅠ 겉에 딴딴하면서 바삭한거 왤캐 좋지ㅠㅠ근데 이런 종류의 음식은 왜 계속해서 부담없이 들어가고, 왜 자꾸만 생각나는걸까. 다음에는 바게트를 꼭 사오고싶다.         }{40:2018-04-10 :           간판이 없어서 찾아갈때 긴가민가했다. 갔는데 없는 빵이 많아서 살짝 실망하고, 기본 치아바타와 초코크로와상을 선택했다. 내부 자리도 애매하고 음료메뉴도 따로 없는거 같아서 그냥 앉아서 빵을 먹는순간. 모든 단점이 용서가 되는맛. 바삭한 크로와상과 쫀득한 치아바타. 근래 먹은 빵중에 가장 맛있었다. 빵 좋아하는 친구랑 꼭 다시 와야할 맛.         }{41:2018-04-07 :           저엉말.맛있어요.초코 크루아상은 일찍 떨어지니 주의하시구요! 크루아상도 뺑드미도 맛있어요. 바게트를 못 산게 한이되어 아마 곧 다시 방문할 듯 싶어요 ㅎㅎ요새 맛있는 크루아상 가게가 많아서 얼마나 맛있길래 4.8점이야!! 했는데 일단 크기도 크고 결이 살아있는데 정말 거품이 아니라 단단하게 결이 살아있어요  바삭함은 물론 이렇게 버터리하면서도 씹는 맛이 있는 크루아상은 처음이에요 사워도유도 바게트도 궁금해 또 들를게요 사장님 ♡♡ 아. 크루아상이 스파클링하고도 잘 어울리더라구요 ㅎㅎ         }{42:2018-04-01 :           초코크로와상 핵존맛임!!        }{43:2018-04-01 :           정말 맛있는 빵집♡패스트리류(크루아상, 뺑오쇼콜라)를 처음에 사먹었다가반해서 패스트리류만 맨날 가서 사먹고 있어요촉촉하고 부드러우면서 전혀 기름지지 않은 결들이진짜 제대로 만들어진 패스트리라는 걸 알게 해줍니다!딴데서 패스트리 못먹겠잖아요 사장님 ㅜㅅㅜ♡♡참고로 간판이 없어요!        }{44:2018-03-16 :           오헨..! 내사랑 오헨:) 망고플레이트 검색만하다 리뷰를 써봐야겠다고 결심했는데, 그 첫 타자로 오헨 낙점!광흥창역과 대흥역 사이에 있는, 간판도 없어 불빛으로 구분하는 빵집. 나만 아는 빵집같은 기분이 들어 왠지 기분이 좋다. 매번 먹는건 뺑오쇼콜라! 바삭한 빵들 사이로 묵직한 초콜릿이 녹아든다. 우울할때 먹으면 효과 짱이다.이번에 치즈치아바타를 먹어봤다. 향이 워낙 좋아서 아무것도 없이 먹어도 맛있다. 원래 바게트나 베이글에 아무것도 안바르고 먹는걸 좋아하는데 그럴만큼 맛있는 빵이 없는게 슬픈... 우물거릴게 필요하면 오헨 치아바타만한게 없는 것 같다.        }{45:2018-03-10 :           여기 패스츄리 진짜 맛있네요.. 버터에 튀긴듯 과하게 느끼하고 바삭한 것도 아니고, 떡같은 식감도 아니고.. 딱 이상적인 식감. 먹을땐 버터의 풍미가 나면서 먹고나서는 입이 깔끔해요!! 작은 것보다는 큰 크로아상이 좀 더 식감이 좋았어요. 발효빵은 올리브르뱅 샀는데 짜지도 않고 싱겁지도 않고 딱 좋은 맛. 직원분들도 친절하셨어요- 재방문해서 다른 종류도 먹어봐야겠어요!        }{46:2018-03-01 :           2018.01.30오헨은 정말 최고 특히 페이스트리류가 진짜 맛있다 나같은 빵순이는 빵종류에 따라 선호하는 가게들이 있다보니..하지만 늦게가면 빵이 없다 서비스로 빵도 넣어주시고 항상 친절하신 사장님은 늘 감사할 따름이다        }{47:2018-02-28 :           일단 카페가 아니라 베이커리인점!!!룰루랄라 놀러갔다가 너무나 작고 아담하게테이크아웃만 되서 당황스러웠다다행히 사장님께서 빵을 들고 가서 먹을수 있는가까운 카페를 알려주셨다초코크루아상이랑 바게트 치아바타 등을 샀는데일단 초코크루아상은 매우 맛잇다뭐 맛없을수 없는 조합이지만자를땐 좀 건조한소리였는데 적당히 달달하고 버터맛이 고소하게 나는 크루아상이었다다음번에 학교갈일이있으면 크루아상 먹으러 또들려야겠당        }{48:2018-02-22 :           크로아상 별로 안좋아라하는데 맛있었다         }{49:2018-01-29 :           근처 카페에서 차와 함께 마셨는데 진짜 환상의 맛이었습니다 이틀 연속감 .......크로와상이 이렇게 맛있는 음식인걸이제 안 제가 한심스럽구요...뺑오쇼콜라,초코크로와상,크로와상 다 너무 맛있었습니다... 진짜 넘넘 맛있고 사장님도 넘 친절하심... ㅠ_ㅠ 눈물 흘리고갑니다        }{50:2018-01-28 :           드디어 먹었습니다! 오픈한지 1시간 뒤에쯤 가니 초코크로와상과 크로와상 둘 다 먹을 수 있었어요맛은 정말 최고입니다. 바삭한 식감 안에 쫄깃하고 부드러운ㅠㅠ 초코도 부드럽고 정말 최고의 크로와상이였습니다!        }{51:2018-01-26 :           크로와상을 먹으러 갔지만 누군가가 대량으로 사가서 결국 못 사고 미니 사이즈를 샀다...ㅠ 하지만 미니 사이즈임에도 불구하고 굉장히 맛있었다! 특히 초코 크로와상은... 잊을 수 없는 맛입니다. 먹자마자 미소가 지어졌어요내일 크로와상 사러 다시 갈 생각입니다!        }{52:2018-01-19 :           프랑스 살 때 기숙사에서 아침으로 주던 (아마도 까지노나 모노프리에서 1유로로 샀을) 바게트 맛을 한번도 한국에선 못 느껴 봐서 너무 그리웠는데...ㅠㅠ 여기 바게트 최고ㅠㅜㅜㅜ 이게 진짜 바게트지 겉은 바삭 속은 촉촉 너무 맛있음!근데 조금 과하게 촉촉(?) 해서 약간 빵이 아니라 떡(?)같은 느낌이 들기도 하는데.... 아 그래도 프랑스 흡사한 맛을 찾아서 기쁘다 ㅎㅡㅎ 특히 pain au chocolat!!! 초코가 너무너무 맛있었음 ㅠㅠㅠ크루아상은 약간 버터를 더 써서 윤기가 더 났으면 좋았을텐데... 하고 생각했지만,, 초코크루아상은 너무 맛있었다 여기 초코 어디서 가져오시는지 넘 궁금 너무 맛있어.. 초코.. 원래 초코 좋아하지도 않는데ㅠㅠㅠ한가지 아쉬운 점은.. 미니 바게트에 어니언 크림치즈를 곁들여서 파시던데 순전히 개인 취향으로 어니언치즈는 좋아하지 않아서 ㅠ 브리치즈, 꽁떼치즈(소취... 제발 한국에서 유행해줘ㅠ), 버터+꿀 이라는 바게트 환상조합 현지식 소스도 추가해 주셨으면 좋겠다 ㅠㅠ전반적으로 프랑스 빵집 paul 정도 수준이라고 느껴진다! 앞으로 빵사러 자주 갈 듯        }{53:2018-01-17 :            '올리브~'랑 '바에누~??'를 샀는데 올리브는 엄청많고 발효ㅗ 잘됬는지 구멍도송송송!! 오래 씹을 수 있고 또 먹으면서 건강을 챙기는듯한 느낌을 받았따..  달고짠건 느낄수가 없었고 진심 빵이였음. 그래서 올리브를 제대로 느낄 수 있었어요.(((제취향♡))) 바에누?는 진심 왜케 맛있는지..  여기 페스츄리 진심 영롱함..  한번 찟는데..  완죠니.... 결은 결대로ㅠㅠㅠ 살리믄서 차례대로 찢기는데-!! 그게 계속 이어짐!! 결로 묶인 빵이 내 손으로 풀리는거 같았음..  이거 맛있음!!  겉은 바삭 달콤, 안은 울 어무이뱃살만진듯 부들부들함!!!!다시 옴에 내 위를 건다아아아아!!!빵집주인님 친절친졀.옛날사진으로본 매장과는 다른 느낌.(빵사진하고 리뷰는 따로올렸어용 ㅜ)        }{54:2018-01-05 :           치즈브레드와 곡물빠뻬.곡물빠뻬는 이름 그대로 갖은 씨앗과 깨가 가득 들어가 곡물 특유의 감칠맛이 매력인 빵이예요. 크러스트도 꽤 딴딴한 편이라 따뜻하게 구워먹으면 고소한 곡물의 풍미와 바작한 식감이 잘 어울립니다.밀가루와 올리브유, 치즈가 들어간 심플한 빵인 치즈브레드.일단 치즈 자체의 간이 너무 강하지 않아서 좋았어요! 흔히 대부분의 빵집에서 간과하는 게 치즈던데 크림치즈의 경우엔 너무 단 걸 사용하거나, 체더도 너무 짠 걸 사용하면 빵의 향을 다 잡아먹어 버리더라구요. 전 치즈를 정말 좋아해서 강한 맛의 치즈에도 호불호가 없는 편이긴하지만 빵의 부재료에 들어갈 경우엔 확실히 빵맛을 뒷받침해주는 정도가 잘 어울리는 것 같네요.무엇보다 너무나 스윗하고 사람 좋으신 사장님이 인상깊었던 곳이었어요. 입구를 들어서자마자 무심하게 빵들이 툭툭 놓아진 디스플레이와 내추럴한 목재 인테리어에 감탄해서 친구와 사진을 많이 찍었거든요. 재미있다는 듯이 바라보시던 사장님이 선뜻 크로와상을 시식해보라며 내어주셨는데, 심심할테니 커피도 직접 드립해주셨어요! 크로와상이 식은 상태였는데도 정말 바작하니 결이 살아있고 버터풍미도 진하게 느껴져서 너무나 맛있었어요! 올드크로와상팩토리와 비교해도 전혀 손색없을 크로와상이었어요. 내어주신 커피마저도 수준급으로 깔끔하니 버터리한 크로와상과 잘 어울렸구요.친구와 제가 찍은 사진들을 보시며 아 이렇게 찍으면 잘 찍히는건가요? 하고 넉살좋게 웃으시던 사장님이 너무 인간적이고 푸근했어요:-)재방문해야겠다 다짐하고 위치때문에 아직까지 못가고있네요:-(        }{55:2017-12-21 :           내스탈        }{56:2017-12-20 :           우연히 발견한 기분좋은 빵집.상수에서 약속이 있어 학교에서부터 그곳까지 걸어가다가 발견했다. 사실 아직 오픈 안 한 빵집인 줄 알았다. 난 길 걸으면서 이곳 저곳 둘러보는 걸 좋아하는데 간판도 없는 곳에 빵들이 나열되어 있었다. 뭐지? 라는 생각으로 그냥 가던 길 가다가 호기심에 되돌아가 발견한 곳이다. 심지어 들어갈 때 여기 빵집 맞냐고 물어보고 들어갔다. 다행히 맞았고, 특별한 일은 아니었지만 잊을 수 없는 기억이 되었다. 학우분들도 상수까지 걷다가 저처럼 기분 좋은 발견 하셨으면.빵 종류는 그리 많지 않고 딱딱한 빵 위주의 가게이다. 크루아상이 유명하다는데 난 치아바타와 바게트를 먹었다.바게트 진짜 맛있다. 그냥 뭐 수식어 붙일 필요도 없고 맛있다. 오월의 종보다 훨씬.........나 오월의 종도 좋아하는데....... 이기적이지만, 여기  잘 안알려졌으면 좋겠다.... 오월의 종처럼 5시 되기도 전에 다 팔리는 불상사는 없기를.. 하지만 정말 맛있으니 이곳도 유명해지겠지...... 벌써 크루아상이 유명하니까 ㅠㅠㅠㅠ치아바타도 맛있다. 진짜 둘 다 구수하니 다른 빵들도 먹어보고 싶다.         }{57:2017-12-01 :           맛있다        }{58:2017-11-13 :           가볍다. 크로와상 한결 한결 가볍게 입에 날아든다. 학교에서도 주변이라기엔 조금 떨어져있지만 버터가 무거운 크로와상들을 한동안 먹다보면 생각나는 곳. 위치가 문제인지 맛있다는 소문이 꽤 난 거 같은데도 들릴때마다 손님이 나밖에 없어서 내심 신기한 곳.        }{59:2017-11-09 :           여전히 간판 없는 오헨. 그렇게 외진곳은 아닌데 빵집이 있을 만한 곳도 아닌 거기에 있다.목재에 관심이 엄청나 보이는 인테리어. 카운터 뒤에 컴컴한 작업실. 들어가자마자 건네는 인사보다 먼저 맞이하는 먹음직스러운 빵냄새.운이 좋았다. 크로와상이 1분후에 새로 나온단다. 그래서 엄청 고심하던 와중에 크로와상 하나 주세요. 내가 머무르는 동안 4분이 오셨고, 다들 봉지 가득히 사가시던데 나도 그래야 했구나.경의선 숲길로 들어와 길빵. 어제 꼼다비뛰드의 졸맛 크로와상을 먹어서 그런지 감동 없었다. 그래도 배고파 잘 먹고 서비스로 주신 시나몬 크로와상(이게 서비스라니 그는 돈에 관심이 없는 것 인가? 다른 한분도 계산 안하고 그냥 안녕히 가시라고 인사해 손님이 계산 해주시라고)그 시나몬 맛의 비에어쩌구. 이게 존맛이군입맛도 없고 푹 처져있었는데. 이거 먹고 나니 사람이 생기발랄해지는 기적ㅎㅎ담엔 이걸 또 먹어야지ㅎㅎ크로와상보다 더 쫠깃하고 조금 더 달고꼼다비뛰드는 가염버터맛. 오헨은 밀가루 무염버터맛. 디올드코로와상팩토리는 버터에 빠진 맛.그니까 맛으로는 각각 짭쪼름 바삭. 심심한 부드러운. 달고 기름진 빠삭.        }{60:2017-11-08 :           대흥역, 서강대 인근의 빵집!이 곳 역시 못가볼줄 알았는데, 근처 간김에 들렀어요!ㅎㅎ이런곳에 있을까..?했는데 있더라구요. 크로와상, 초코크로와상, 뺑오쇼콜라 모두 맛있었어요! 초코도 싼초코맛(?)이 아니라 좋았고, 크로와상 결도 살아있어요. 동생하고 나눠먹으려 했는데 어느새 제가 다 먹었더라구요^_^ 무화과빠베와 치아바타는 가족들이 다 먹어버려서 저는 남은 한조각 맛만 봤는데ㅠㅠ 크로와상이랑은 반대의 건강빵느낌이고 이것 역시 맛있었어요! 바게트도 사고싶었는데 굽는 중이라고 하셔서 못사서 아쉬워요ㅠㅠ 바게트가 엄청 맛있을 각인데ㅠㅠ 사장님 너무 친절하시고 빵도 맛있고!! 집앞이라면 매일매일 사먹었을텐데 멀어서 아쉽네요(。·ˇ_ˇ·。) }{61:2017-11-01 :           한줄평/영롱한 살결의 크로와상맛/크로와상 유명한데라고 말만 들었는데 진짜 가보니 유명할만 하다고 생각했다. 정--말 맛있다. 근래 먹었던 크로와상 중 가장 맛있는 축에 속하는데 무엇보다 빵을 찢엇을때의 결이.. 빵에 영롱하다는 표현을 써도 될런지 모르겠지만 정말 숨막히게 아름답다. 보통 저렴한 버터를 쓴 크로와상들은 한입 베어물었을때 다소 눅지며 푸욱 꺼지는데 여기는 베어물어도 다시 빵이 뽀송 올라오고 결이 그대로 탱탱하다. (너무 감동한 나머지 단면만 주구장창 찍음)많이 먹어도 느끼하지 않고 입에 착 감기는 기름기도 없다. 한마디로 정말 좋고 신선한 버터를 쓴듯하다. 쵸코크로, 일반크로, 시나몬이 들어간 비엔누아주리를 먹어봤는데 일반 버터가 맛있으니 뭔들.. 사장님도 너무 친절하시고 빵부심이 대단하시다. 정말 딱 만화에 나올법한 사기캐 빵집이었음.. ㅋㅋㅋ  아쉬운점/찾아가기 힘들고 간판이 없다.. 왠 목공소같은 거리 중간에 있어서 가면서 계속 의구심을 갖게 만드는..ㅠㅠㅋ        }{62:2017-10-09 :           간판이 없어서 더 매력적인올리브르뱅 - 딱딱하지 않은 정도의 바삭함. 속은 촉촉하고 완전 고소하다. 올리브 향도 잘 나고 블랙올리브가 베이스로 들어있고 그린 올리브가 중간에 박혀있다. 올리브의 짭조름한 맛과 빵자체의 고소한 맛이 잘 어울림. 빵도 간이 적절히 되어 있어서 심심하지 않음! 입이 맑아지는 기분이 들정도로 깔끔하고 완전 맛있다초코크로아상 - 초코가 묻지 않은 부분은 고소하고 초코는 밀크 초코같은 정도의 달달함. 속은 버터때문인지 약간 기름지지만 촉촉하고 맛있음.홀릭분들의 리뷰가 하나같이 맛있다이길래 믿고 다녀왔다!! 처음 찾아갔을때 간판이 없어서 당황ㅋㅋ 오픈을 한건지 아닌지 모르겠어서 빼꼼 열어보며 오픈하냐고 물어봤다ㅋㅋㅋ 깔끔한 내부와 모형같은 진짜 빵들이 진열되어 있었다. 원하는 빵 선택하면 안에서 꺼내서 주신다! 정말 친절하신 사장님과 고급스러운 맛난 빵을 먹고 싶을땐 여기가 정말 좋을 것 같당ㅎㅎ        }{63:2017-09-06 :           이미 많은 분들이 극찬해주신 오헨..! 저도 뒤늦게 리뷰를 보태봅니다 ㅋㅋ 하지만 복붙해도 되겠어요! 진짜 빵 맛나고 사장님 진짜 친절하심 엉엉 ㅠㅠ 제 생활권이랑 가까운 편인데도 기회가 없어서 가본 적이 없다가 지난 토요일 오후에 충동적으로 가봤거든요! 빵이 조금 떨어진 상태였는데 심지어 무화과 빠베가 바로 앞에서 솔드아웃 되는 아픔(??)을 겪고 멘붕에 빠진 저에게 진심으로 미안해하시던 사장님.. 사장님 잘못도 아닌데 ㅜㅜ 다정하신 분이었습니다... 덕분에 서비스를 받고야 말았으니 넘나 감사하고 죄송하다는... 아무튼 크루아상과 무화과의 아쉬움을 달래기 위해 선택한 크랜베리 빵.. 사워도우로즈를 싸와서 다음날 먹었는데 와 진짜 너무 맛있는 거에요 ㅋㅋㅋㅋ 크루아상 버터리한 풍미 작렬이고 사워도우로즈 요거는 진짜 고소하고 맛있어서 입맛이 까다로우신 어머니도 맛있다며 흡입 흡입 ㅋㅋㅋ 순삭을 해버렸다는.. 초코 계열도 너무 맛있어 보여서 다음에 또 가서 사먹으려구요!         }{64:2017-07-22 :           리뉴얼 후 오픈 당일 바로 방문했어요아직 공사가 마무리 되지않아 조금 어수선했지만 매장이 훨 넓어졌어요그때문인지 빵 종류가 네가지 밖에 없었지만오헨의 빵들은 역시 사랑입니다무화가 빠베 사랑해요 ㅠㅠ초코크로와상 먹으러 다시 갈거예요        }{65:2017-06-17 :           크로와상 / 뺑오쇼콜라 / 비엔누아즈리대흥역 주변에 위치한 빵집!일단 간판이 없어서 오헨이라는 이름을 찾을수 없다 ㅋㅋㅋㅋ 다들 유의하시길..더운날 걸어갔더니 사장님이 아이스 커피와 크로와상 반쪽을 그냥 내주셨다.....사장님 천사.....최근에 먹은 크로와상이 디올드크로와상이여서 비교를 안할수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ크로와상은 진짜 바삭바삭!!! 거리는 식감 대박내가 원하던 크로와상이다!!!뺑오쇼콜라는 사장님의 노하우에 따라 냉동실에 넣어놨다가 먹기전에 실온에서 약간 해동시켰다그결과.... 겁나 바삭바삭!!! 속은 부들부들앞으로 크로와상은 금방 먹지 않을거면 냉동실에 넣는걸로...!!사진에 없는 비엔누아즈리는 먹는데 바빠서 사진을 못찍었다...애플시나몬 맛이 나는 빵인데 생긴건 파운드케잌같다진짜 빵이 보들보들하고 무슨 이런 빵도 결이 살아있는게 너무 신기했닼ㅋㅋㅋ 그리고 적당하게 애플시나몬 맛이 나서 완전만족!!!!전반적으로 빵의 식감이 정말 대애애애애애박이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 맛도 엄청났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ마포주변에서 맛있는 크로와상을 먹으려면 여길 가시면 될듯하다..!사장님도 겁나 친절하셔서 막 구매욕구가 솟구칠수 있으니 주의..!        }{66:2017-06-07 :           화려한 맛은 아니지만 정직하고 아주 결이 부드러운 크루아상을 맛볼 수 있습니다. 아주 친절한 사장님이 갑자기 크루아상을 하나 주시고 커피도 주시고...결국 음식은 사람이 만드는 것.좋은 사람이 만드는 좋은 빵을 만날 수 있습니다.         }{67:2017-05-27 :           인생 크로와상을 찾았다탄내도 안나고 겉은 탄탄한데 안에는 엄청 쵹쵹합니다        }{68:2017-04-26 :           애매한 위치에 있는 베이커리지만 찾아갈만한 집. 너무 친절하시고 직접 정성스럽게 포장도 해주신다. 첨가물이 전혀 들어가 있지 않은 건강빵. 다만 크루아상은 올크팩이 더 맛있었다는 지극히 개인적인 의견이 있다. 올크팩은 입에서 녹는 느낌이라면 오헨은 약간 씹히는(?) 느낌. 하지만 기다리지 않아도 되는 점과 1000원 싼 가격을 생각하면 충분히 커버가능한 지점이라는 것. 오히려 사워도우 먹으러 다시 갈 것 같다.         }{69:2017-04-08 :           개인적 호불호겠지만 크로와상은 프릳츠커피보다 더 맛있다고 느낌일반 빵집보다 훨씬 담백하고 좋은 식감을 내는 바게트, 깜빠뉴 등 좋은 올리브유랑만 먹어도 행복감을 주는 맛        }{70:2017-01-28 :           집 앞에 갑자기 간판도 없는 쩌는 빵집이 생겼다..        }{71:2017-01-13 :           같이간 사람이 극찬을 한 빵맛.여전히 친절한 사장님과 여전히 맛있는 크로와상.조그마한 사이즈는 큰 크로와상을 버터맛 때문에 부담스러워하던 내게 안성맞춤.제발 오래오래 대대손손 여기 있어주세요 ㅠ        }{72:2017-01-08 :           좀 오래전에 갔던- (2달전?)기억을 더듬어 봅니다빵을 정말 정성스럽게 만드시고, 이름없는 하지만 아는 사람만 가는 빵집이라고 느껴졌어요:) 일단 들어오는 사람들은 많지 않았고 시작하신지 오래되지 않아서 그런지 더 타성에 젖어 있지 않고 들어 오는 손님 한 분 한 분 모두 소중히 다뤄주시는 모습에 감명 받았어요ㅎ_ㅎ크루아상(프랑스식)은 정말 바사삭하고 결이 살아있어요! 시간이 어느정도 지났어도 제대로 살아있었어서 좀 감동이었네요. 개인적으로 초코가 위에 코팅된 크루아상이 더 맛있었던듯해요-전 개인적으로 시큼한 향이 매력적이었던, 이름마저 매력적이던 로즈사워도우가 제일 좋았어요! 크렌베리가 콕콕박혀있고, 겉 바작 속 촉촉 사워도우가 마음에 들더라구요:) 무엇보다 쉐프님이 참 좋으셔요- 기분 좋아지는 곳-)        }{73:2016-12-24 :           너무너무너무 맛있었어요ㅠㅠ 웨이팅이 없어서 너무 감사.. 시식도 커피도 주셔서 감사... 크로와상, 무화과 빠베, 초코 크로와상, 뺑오쇼콜라 샀어요. 1시인데 아직 안나온 빵들이 있어서 아쉽! 일단 시식으로 무화과 빠베랑 사워도우로즈 주셨어요. 제가 깜빠뉴 같은 스타일은 찾아먹진 않는데 이건 진짜 열심히 찾아먹을 것 같아요!! 그리고 서비스로 주신 커피도 미니 초코 크로와상도 감동.. 앉는 좌석이 없어서 주변 카페 추천 부탁드렸는데 근처에 비로소 커피 추천해주셔서 거기서 먹었어요. 크로와상 버터리한게 이제 올크팩 생각 안날거같아요ㅎㅎ 결도 미췸..초코 크로와상은 코팅된 초콜릿도 넘넘 맛있구요!!! 약간 뜬금 없는 곳에 있지만 이번 방학때 종종 올 것 같아요~사장님도 너무 친절하셔요!!        }{74:2016-11-21 :           간판이 따로 없어 지나치기 쉬움.교정 중이라 딱딱한 빵은 힘든데시식으로 주신 빵이 쫄깃쫄깃 촉촉 넘나 맛나는 것.치즈빵은 무난했는데크렌베리가 들어간 사워도우 빵이 향긋하고 맛있었다.재고가 없어 사오지 못한 것이 슬프다ㅠ뺑오쇼콜라도 만든 지 조금 지난 거라팔 수 없으시다던 모습이 기억에 남는다.정성과 자부심이 느껴진달까-그래도 내가 땡깡을 부려 뺑오쇼콜라를 구매!미안하다며 미니 초코크로와상도 주셨는데둘 다 바사삭 부서지는 소리부터 감동이다.루엘드파리 이후로 처음으로 마음에 들었던 크로와상!적당한 달콤함과 고소함, 짭짤함이 마음에 들었다.메뉴는 단조로운 편이지만아쉽지 않은 꽉 찬 빵집!}{75:2016-11-19 :           긴말필요없이, 맛있는 빵집간판이 없는것도 좋고알려지지 않아 좋고새로생긴곳이라 더 좋음.사워도우빵과, 크로아상종류가 맛있었다.        }{76:2016-11-10 :           서강대 근처에 새로 생긴 윈도우 베이커리 ""오헨"". 아직 간판도 없고 네이버에 등록도 안 되어있어서 '신수동 179-2'라고 찍고 찾아가야하는 곳이에요. 홀릭 분 중 빵쪽으로 정통하신 분이있는데 그 분께서 추천해주셔서 묻따않 다녀왔어요!! 재료도 하나하나 다 좋은 거 쓰셔서 맛있고 건강한 빵을 맛볼 수 있는 곳이에요.생긴지 얼마 안 돼서 빵 종류가 다양하지는 않지만 크게 나누면 페스츄리 계열과 건강빵 종류가 있어요.  페스츄리 라인에은 '뺑오쇼콜라'와 '크로와상'. 여기 크로와상 정말 맛있어요!!bb 겉이 빠삭해서 딱 먹을 때 바사삭!!>_< 굉음을 내며 부셔지는데 속도 촉촉해서 정말 좋다!! 동시에 버터 향이 입안 전체를 확 감싸줘요. 입으로는 식감을 즐기고 코로는 버터의 풍미를 즐길 수 있는 크로아상. 최고!! 건강빵 라인은 '사워도우로즈', '곡물빠베', '치즈브레드'를 조금씩 맛볼 수 있었는데 전부 갓빵이어서 맛있었어요ㅠㅠ 겉이 바삭해서 식감도 재미있었던. 특히 곡물빠베는 고소한 맛이 참 마음에 들었어요. 사워도우를 사용해서 끝맛에서 살짝의 시큼함도 느껴지는데 딱 즐길 수 있을 만큼이에요!!사장님 정말 친절하셨고 커피머신이 고장났다며 허브차를 한 잔 내어주셔서 넘넘 감사했다ㅠㅠ 의자도 아직 없어서 서서 먹어야했지만 의자는 곧 준비하신다고..ㅋㅋ 찾아가기가 쫌 번거로운 거 말고는 다 좋았어요 : Peksk@.@님 감사해요!!        }{77:2019-03-26 :           The croissant is impeccable. The atmosphere is serene and the people are extremely kind. Definitely worth the trip!        }{78:2017-12-23 :           .        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.24', 1: '2020.07.26', 2: '2020.07.17', 3: '2020.06.25', 4: '2020.06.06', 5: '2020.05.09', 6: '2020.03.18', 7: '2020.02.26', 8: '2020.02.22', 9: '2020.02.12', 10: '2020.02.01', 11: '2020.02.01', 12: '2020.01.30', 13: '2020.01.17', 14: '2020.01.08', 15: '2020.01.08', 16: '2019.12.24', 17: '2019.12.21', 18: '2019.12.17', 19: '2019.12.16', 20: '2019.11.30', 21: '2019.06.13', 22: '2019.04.23', 23: '2019.03.20', 24: '2019.02.07', 25: '2019.01.31', 26: '2019.01.30', 27: '2019.01.19', 28: '2019.01.11', 29: '2018.12.23', 30: '2018.12.21', 31: '2018.12.14', 32: '2018.12.08', 33: '2018.12.07', 34: '2018.11.23', 35: '2018.11.07', 36: '2018.08.27', 37: '2018.04.26', 38: '2018.04.20', 39: '2018.04.10', 40: '2018.04.07', 41: '2018.04.01', 42: '2018.04.01', 43: '2018.03.16', 44: '2018.03.10', 45: '2018.03.01', 46: '2018.02.28', 47: '2018.02.22', 48: '2018.01.29', 49: '2018.01.28', 50: '2018.01.26', 51: '2018.01.19', 52: '2018.01.17', 53: '2018.01.05', 54: '2017.12.21', 55: '2017.12.20', 56: '2017.12.01', 57: '2017.11.13', 58: '2017.11.09', 59: '2017.11.08', 60: '2017.11.01', 61: '2017.10.09', 62: '2017.09.06', 63: '2017.07.22', 64: '2017.06.17', 65: '2017.06.07', 66: '2017.05.27', 67: '2017.04.26', 68: '2017.04.08', 69: '2017.01.28', 70: '2017.01.13', 71: '2017.01.08', 72: '2016.12.24', 73: '2016.11.21', 74: '2016.11.19', 75: '2016.11.10', 76: '2019.03.26', 77: '2017.12.23'}","{0: '           매장이 생각보다 찾기 어려웠어요...분명 아는 건물인데 한참 돌아다니다가 겨우 찾았네요 ㅋㅋㅋ초코 크로와상을 샀었는데 사진 찍어둔 게 없는데크기가 정말 컸어요손바닥을 꽉 채우고도 남았는데초코가 질리지 않아서 맛있게 잘 먹었어요!        ', 1: '           #여의도 #빵 아니.... 스콘(3.0) 무슨 일이야..... 크로아상도 맛있긴 했는디요... 전혀 기대치 않던!! 스콘!!!! 요상하게 생겨서 과연 맛있을까 싶었던 이 스콘!!!!!!!!! 너무 맛있어!!!!!! 스콘도 약간 크로와상 같이 생겼는데 다른곳 스콘이랑 다르다는 홀릭님의 말에!! 긴가민가하면서 샀는데!! 존맛탱구리입니다 오헨 가면 스콘 꼭 드셔보세요 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋ토욜 오후 15시쯤 갔는데 빵이 금방금방 솔드아웃되는 느낌이긴 하더라구요!        ', 2: '           작고 아담하지만 맛있다.여의도역에 망플을 켜면 늘상 나오던 곳. 크루아상 사진 한 장을 보고 안 갈 수가 없었다.결국 하루 날 잡아서 빵을 여러종류로 좀 사왔다.사는 곳이 당산역에서 가까운 편인데 여의도역이 당산역과 한 정거장 거리. 잠깐 가서 빵 사오기 딱 좋은 거리였다. 일단 건물에 들어가보니 1층 한 쪽에 위치해 있었는데 굉장히 작아서 놀랐다. 빵과 음료는 사가는 것만 가능하다. 역시나 가장 눈에 띄는 빵 종류는 크루아상이다. 크라아상, 라우겐크루아상, 초콜릿크루아상. 그리고 또 눈에 들어온 것이 브레첼 종류가 다양하진 않지만 왠지 내가 좋아하는 빵 종류는 다 있기에 마음에 쏙 든다.왠지 내가 좋아하는 빵들만 모아둔 느낌?버터브레첼 4000초콜릿크루아상 4500라우겐크루아상 4000스콘 3000이렇게 사왔다.스콘은 주문했던 거 같은데 다른 걸 주셨다. 작지만 맛있다. 버터가 좀 들어간 거 같은데 마들렌 속에 초콜릿이 든 맛이었다. 아메리카노나 드립커피랑 딱이다.라우겐크루아상이 굉장히 인상적이다. 적당히 짭짤하고 크루아상 특유의 바삭함이 느껴지면서 훈연한 향도 살짝 나는 느낌이다. 예전에 먹어봤던 라우겐크루아상이랑 살짝 다른 느낌이다. 현지 라우겐크루아상이 어떤지 정말 궁금하다.초콜릿크루아상은 정말 맛있었다. 고소하고 바삭한 크루아상이랑 초콜릿이 만났으니 맛이 있을 수 밖에. 버터브레첼은 조금 훈연한 느낌이 났고 쫄깃하면서 부드러운 버터 맛으로 마무리. 확실히 브레첼은 아직까진 폴앤폴리나가 제일 맛있는 듯 하다.한 정거장이라 가까운 거리다. 사실 차로는 정말 금방이겠지만 지하철로 가야하니 조금 번거롭겠지만 가끔씩 주말 한 끼 식사 사러 갔다올 만 하다.        ', 3: '           배달로 시켜먹었었는데 무난했다 특별하진 않았음        ', 4: '           여기를 왜 이제야 갔을까 매장 찾기 참 힘들지만 아마도 서울에서 가장 맛있는 크루아상을 내는 곳 몇 평 안되는 작은 공간에서 테이크 아웃만 가능하다 만들기 어려운 크루상은 보통 눅눅하거나 너무 딱딱해지기 십상인데 이 곳의 크루아상은 정말 완벽하다 반드시 산 직후 먹어야 그 진가를 알 수 있다 다음날에만 먹어도 이미 눅눅해져 버리니 다만 스콘은 비추        ', 5: '           4.0 / 5.0크라상과 빠베는 매우 맛있음!버터브레첼 치아바타는.. 폴앤폴리나보다 한두수 아래라는 느낌.빵이 좀 비싸다는 느낌은 있다.        ', 6: '           빵을 찾아먹진 않지만 페스츄리류는 정말 좋아해서 여의도 온김에 한번 와보았는데 정말 점수대로 맛있더라구요 여의도 오시면 꼭 드셔보는거 강추드려용        ', 7: '           기대가 컸나요. 무난한 식사빵집입니다         ', 8: '           망플 평점보고 가봐야지 가봐야지 하다가 드디어 다녀왔어요원래 스콘이나 식사빵 종류를 좋아하는 편이라 항상 지나쳤던것 같아요크로와상류를 엄청 추천해주셔서 스콘이랑 크로와상을 사왔는데 스콘은 퍽퍽하지않고 부드러우면서 버터향이 가득해서 다음엔 꼭 홍차랑 먹어야겠다는 생각이 들었어요크로와상은.....왜 다들 추천해주시는지 ㅜㅜㅜㅜ 너무 맛있었어요하루 지나고 먹었는데도 보들보들하고 촉촉하고 너무 맛있었어요사장님도 친절하시고 조만간 종류별로 사러 재방문 예정입니다        ', 9: '           프랑스에서 오래 살다가 제대로된 전통 바게트가 너무 먹고싶어서 찾은 오헨! 비를 잔뜩맞고 들어가니 사장님께서 너무 친절하게 따듯한 아메리카노와 갖구운 레몬 마들렌을 주셨어요. 파리의 왠만한 빵집 보다 훨씬 맛있고 재료의 퀄리티를 생각하면 전혀 비싸지 않다고 느꼈습니다. 커피머신은 라마조꼬를 쓰시고 원두는 호주로스터리 에서 직접 가져오셨대요. 사장님이 굉장히 열정적이시고 친절해서 깊은 감명을 받은 빵집입니다. 집에서 한시간이 넘는 거리지만 꼭 신경써서 가고 싶은 블랑제리에요. 사장님, 감사합니다!!!        ', 10: '           우선 맛있어요!부드럽고 겹겹이 찢어지는 맛이 좋아용고소하고 버터향이 잘 느껴지면서 초코가 진해서 맛나요하지만 4500원,, 비싼감이 없지 않아 있네요배고플때 먹어서 와구먹어서 음미하지 못해서 아쉬워용ㅠ다음에 다시가서 종류별로 더 먹어보고 싶어요그리고 위치는 정말 어렵습니당 전화해서 겨우 찾은 곳이에요 ㅠㅠ        ', 11: '           또 다시 방문한 오헨 빵집 ㅎㅎㅎㅎ크로아상은 버터향이 한가득이다!!스콘은 퍽퍽하지 않은 부드러운 맛!!꼭 방문하세요 맛에 비해 너무 리뷰가 없음커피도 나온다는데 다음에는 커피 도전해보겠습니다!        ', 12: '           지금까지 먹어본 마들렌 중 가장 맛난 마들렌을 만들어주는 집. 테이크 아웃만 되는 집인데 오픈 시간이...좀 늦다는게 흠이라면 흠. 12시가 되어도 준비중일때가 있는건 좀 그렇잖아요 사장님. ㅋㅋㅋ        ', 13: '           친절하다 엄청. 스콘이 파이 느낌이 나서 별로였다. 크루아상이니 프레즐은 먹을만.        ', 14: '           솔직히 주인분이 친절        ', 15: '           맛있긴 해요 빵먹을때 생각나는 집        ', 16: '           맛있긴한데 기대보다는ㅎㅎ이만한곳은 꽤 있다        ', 17: '           너무 예전 리뷰만 있어서 참고하시라고 남겨요!여의도 롯데캐슬 엠파이어 1층으로 옮겼구요. 일호면옥 건너편에 있습니다.사장님이 진짜 빵 좋아하게 착하게 생기셨구살짝 식사대용 or 커피랑 먹기 좋은 그런 빵들이에요!!전 여기 스콘이 퍽퍽하지 않고 부드러워서 자주 찾아먹는데마들렌 등 다른 것도 맛나요! 다음에 사진과 함께 다시 리뷰 올려드릴게요        ', 18: '           하여튼 빵돌이 빵순이들의 과장이라 함은...근데 크로와상이 4천원이나 하면 비싼 거 아닌가?        ', 19: '           계속 가고싶다에만 있던 오헨이 여의도로 자리를 옮겼다는 소식을 듣고 호다닥 다녀왔어요', 20: '           예전부터 가보려고 했지만 미루고 미루다 결국 여의도로 이사하고 나서야 방문한 오헨! 롯데캐슬 아케이드 안쪽에 아주 자그마하게 자리잡고 있어서 뺑뺑돌다가 겨우 찾았다 땅값비싼 여의도라 그런가 예전보다 가격이 훅 올랐지만ㅠㅠ 집에서 멀어 가기힘든곳이니 대표메뉴는 다 집어옴 일단 베이직한 그냥 크로와상! 생각보다 겉이 딴딴하게 힘이있다 여러종류를 조금씩 먹어보려고 칼로 썰었는데 파삭하고 죽지않고 살아있었다 겉은 딴딴한데 안은 쫄깃해 맛있음.. 크로와상 그렇게 좋아하는 편이 아닌데도 이건 합격초코크로와상은 겉에 초코가 진짜 맛있는 초코다 이것도 조각을 내느라 썰어야해서 손으로 쪼끔 잡고있었는데 순식간에 초코가 녹아버려서 고생은 좀 함 근데 그렇게 잘 녹는 초코라 맛있는 듯 싸구려는 녹이려고해도 잘 안 녹는다ㅋㅅㅋ 맛있는 크로와상에 좋은 초콜릿 맛 없을 수가 없쥬?뺑오쇼콜라는 안에 초콜릿이 자그마하게 박혀있는데 초코의 비율이 딱 알맞았다 너무 강하지도 약하지도않아서 먹기 좋음 겉껍질부분은 바사삭하면서 굉장히 가루가 많이 떨어져서 약간 고난이 있지만 빵을 베어물면 안에 결들이 겹쳐지며 썰리는 식감이 진짜 대단하다 결결이 쫀득함 아 또 먹고싶네뺑오시나몬은 시나몬 덕후라서 너무 좋았던 빵. 시나몬향이 옴청 강한건 아니지만 적당히 올라오면서 달짝지근한 빵은 계속계속 먹도록 입을 멈추지 못하게 한다 큰 결을 다시 꽈배기해놓은 듯한..? 모양새를 가지고 있는데 이게 중간에 잘라놓으면 좀 더 먹어야할것같은 느낌을 줌.. (계속 먹으려는 핑계) 암튼 너무 맛있더라;;;무화과빠베는 무화가를 절여서 견과류랑 같이 콕콕 박아놨는데 무화과의 향도 강하고 견과류의 고소함+식감이 좋아서 계속 손이 갔다 절인 무화과의 맛은 비유하자면 증편이나 떡을 만들 때 박은 대추와 그 단물이 배여있는 부분을 먹는 맛..? 오묘한 맛인데 달고.. 그렇다 ㅋㅋㅋ 맛있음!아 그리고 시식으로 라우겐크로와상을 내주셔서 먹어봤는데 이건 약간 프레첼과자같은 맛이다 소금이 올라가서 짭짤한맛이 강함 근데 꼬숩고 맛있다 약간 앗 조금많이 짠데? 하는 순간도 있긴했는데 맛있어서 용서함집에서 넘 멀어서 재방문할지는 모르겠는데 집 앞이었으면 진짜 자주 갔을 것 같다 놈모 맛있쟌하용... 가격이 올라서 마음 아프긴한데 그래도 사먹을만한 맛이다 여의도면 예전 대흥에 있을 때보다 방문이 용이할만도 하니 많이들 가보시길!.크로와상 (₩4,000)라우겐크로와상 (₩4,000)초코크로와상 (₩4,500)뺑오쇼콜라 (₩4,500)뺑오시나몬 (₩4,500)무화과빠베 (₩5,000).맛 ★★★★가성비 ★★★총점 ★★★☆         ', 21: '           크루아상 페스츄리가 이렇게나 맛있는 빵이었나 싶다. 겉은 겹겹이 층 하나하나가 바삭하고, 입을 앙 다물면 그 안에는 보드라운 촉촉함이 혀를 반겨준다. 겉바속촉이 틀린적이 있던가. 다른 말 필요없이 이건 정말 잘 만든 빵이다. 그리고 잘 만든 빵은 사람을 행복하게 해준다.^^  덕분에 행복했습니다^^ 근데 여기 곧 가게 옮긴다고 하시더라구요. 그리 멀리 옮기는건 아니셨던걸로 기억합니다...        ', 22: '           집앞에 모셔두고 싶은 빵집이 몇개 있는데, 이번에도 생겼다뜨이 ㅎㅎㅎㅎ오픈전에 도착했는데 생각보다 빵이 많지 않아서, 오히려 조금 늦게 가는것도 나쁘지 않을 것 같다. 자리는 앉을 자리가 있긴 한데 너무 좁고 불편해서 테이크아웃을 하는게 조을것 같다.가게의 외관과 인테리어의 맛을 크로와상에 담은것처럼 담백한 맛. 사실 처음에는 음? 이랬는데 먹다보니 계속 물리지 않고 먹게 되는 맛.뺑오쇼콜라는 그냥 정말 말그대로 내취향저격.한겹씩 먹는것도 바삭하고, 같이먹으면 촉촉하고 부드러운게 근래 먹은 뺑오쇼콜라중에선 젤 괜찮았다. 올리브 치아바타와 시나몬은 평타정도. 프렛즐도 버터향이 매우 맘에 들었지만 다음에 다시 온다면 고민할 것 없이 패스츄리 계열을 먹을 것 같다.역시 빵은 빵집에서 먹어야해..        ', 23: '           간판이 안보여서 잘못 찾아왔나 했었음 ㅎㅎㅎ페이스츄리는 겉은 완전 바삭, 속은 촉촉해서 개인적으로 맛있게 먹었으나 좀 기름지다고 생각하는 사람도 있었음. 무화과빵은 하드계열임에도 속이 굉장히 부드러워 놀랐음.매장 디스플레이가 독특하고 예술적이다. 친절히 응대해 주어 고마웠고 대신 자리에서 먹을 수 없는 점은 다소 아쉽다.', 24: '           <초코크로와상,올리브 치아바타>이 근처에 올 때마다 매번 이곳에 들려야지 들려야지 했는데 이제서야 오게됐다. 크림 가득하지도 않고 딱 보기에 담백하고 건강한 맛일 것 같은 빵들이라 왜 이곳이 상위권일까 의아했는데 크로와상을 한 입 먹자마자 단번에 이해할 수 있었다.크로와상은 초코를 걷어내고 나도 빵 자체로도 버터향 가득하지만 전혀 느끼하다는 느낌없이 고소하고 바삭하며 맛있다. 그리고 빵 자체가 달지 않은데 그래서 오히려 그 고소한 맛이 깔끔하게 느껴졌다. 빵을 먹고 크로와상은 다음번 이 근처에 올 때 꼭 집에 사가야지라는 다짐을 했다. 치아바타는 아쉽게도 내 스타일은 아니었다. 원래도 치아바타를 즐겨먹거나 좋아하지 않아서... 일반 바게트? 같은 버터맛이 나지않는 왠지 디저트가 아닌 식사처럼 먹게되는 그런 빵들을 잘 먹지 않고 맛있다고도 생각하지 않는다. 이번에도 호기심에 한 개를 사서 먹었지만 역시나 내 취향은 아니었던 걸로...!앞으로 이곳에 오면 크로와상만 사가야겠다!        ', 25: '           먹어본 크로와상 중 제일 맛있었다. 평소에 내 리뷰를 눈여겨 봤다면 이정도까지 얘기하는 경우 거의 없는걸 알텐데 여긴 이정도로 얘기할만큼 나에겐 맛있었다. 초코코팅한거도 원래 안좋아하는데 맛있었다.근데 바게트는 겉은 질감도 좋고 누룽지같이 고소한 맛 좋았는데 속은 좀 아쉬웠다. 보통 빵집맛        ', 26: '           간판 없는 간zㅣ.. 무화과빠베를 먹었는데 시럽에 절인 무화과가 잔뜩 박혀있어서 맛있었다. 속이 조금 더 촉촉하고 쫄깃했더라면 좋았을 것 같다.         ', 27: '           이 집 페스츄리류 빵들이 유명하다고 해서 사왔다.일단 대 존 맛..집에서 10분거리에 있는 빵집이라 알바 끝나고 가는 길에 들려서 사왔다. 체인점 페스츄리들은 하나를 먹다보면 질리는 경우가 많다. 느끼해서..ㅎ 근데 오헨의 페스츄리들은 빵에 기름이 떡지거나 하는 느낌이 없고 빵결이 살아있다!! 겉은 비교적 바삭한 편이며 빵에 들어있는 초콜렛 역시 퀄리티 있는 게 느껴지는 게 싸구려 쇼트닝 맛 나는 초콜렛이 아닌 너무 달지 않으며 본연의 풍미가 그대로 살아있었다. 간판조차 없는 곳이지만 빵의 인기가 좋은지 평일 5시 이후에 별로 남은 빵이 없었다초코 크루아상제일 먼저 먹어본 빵. 빵결이 살아있고 초콜릿은 페스츄리 맛을 헤치지 않으며 본연의 역할을 충실히 한다. 비교적 바삭한 크루아상에 속한다. 생각보다 느끼하지 않다.시나몬 페스츄리이름이 정확히 기억나는 게 아닌데ㅜㅜ이게 이 집 최종 보스가 아닌가 싶다. 겉면의 시럽과 바삭한 페스츄리 겉면이 조화를 이루면서 속은 또 부드럽고 결이 살아있고 시나몬 향까지 은은하게 난다. 흡사 츄러스 같으면서도 어디서도 흉내내기 힘든 느낌. 암튼 대 존 맛..거하게 치였다.뺑오쇼콜라생각보다 큰 편이고 바삭 촉촉한 페스츄리 안에 초콜렛이 콕콕 박혀있다. 생각보단 초콜렛이 적으면서도 과하지 않고 아메리카노와 함께라면 식사 대용으로도 나쁘지 않을 것 같다. ', 28: '            너무 낯선 곳에 떡하니 자리 잡은 오헨.. 근처에 딱히 뭐가 있는 것도 아니고, 간판도 없어요. 베이커리라기보단 작은 갤러리 같아요, 빵은 하나의 작품 같고, 진열이 아니라 전시되어 있는 듯한~ 빵 맛이 참 이곳 분위기와 닮아있는 느낌을 받았어요.“초코크루아상” ☆ - 어쩜~~ 넘 맛나요! 헤비하고 결이 두꺼운 편 아니고, 파삭! 가벼우면서 초콜렛 맛도 좋았어요. 평소 먹어왔던 크로와상들 중 가장 담백하고 가벼웠어요, 그래서 초콜릿과 같이 먹는 게 가장 잘 어울렸어요. 초코크루아상은 요기!! 리뷰대로 빵이 증말 맛있어요! 시식용으로 깜빠뉴류도 맛봤는데, 그것도 맛있더라구요. 하지만 위치가 너~~무 애매한 것이 아쉬워요ㅜ        ', 29: '           진짜 오랜만에 방문한 오헨! 리모델링?이사?하고는 처음 가봤어요ㅎㅎ 옛날 그 엄청난 감동을 다시 느끼지는 못했지만 그래도 충분히 맛있는 크로와상과 사워도우에요! 무엇보다 사장님이 친절하셔서 더 좋은 것 같아요. 제가 좋아하던 로즈사워도우??? 뭐 없어져서 아쉽네요..        ', 30: '           맛은 있는데 너무 기대를 한 탓인지 평점만큼은 아닌거 같아요초코크로와상이랑 무화과빠베 먹었는데 둘다 무난하게 맛있어요!!초코크로와상은 초코맛이 너무 강해서 다른게 묻힐때가 있는데 그렇지 않아서 좋았어요~굳이 찾아가서 먹진 않을거같아서 괜찮다 로 합니다 ', 31: '           맛있다와 괜찮다의 경계~ 너무 유명해서 궁금했던곳이였는데... 지인집에 방문차 빈손으로 가기도 그렇고 그분이 빵을 좋아해서 사들고 갔어요~ 물론 별도로 제가 먹을것도 샀지요~ㅋㅋ여기가 빵집인지...목공소인지...건축자재점인지; 우선 분위기는 묘했습니다만... 매장안을 들어가니 구수한 빵의향과 먹음직스러워보이는 몇가지종류의 빵이 눈에 들어오더군요~ 심플한 디피!!크로와상 종류와 치아바타, 그리고 바게트, 식빵 등 몇가지로 구성되어 있어요.빵을 먹어보니~ 생각보다 담백합니다. 그렇다고 버터향이 약한건 아니지만 다른곳에 비하면 약하다고 할 수도 있겠네요', 32: '           올해 초 쯤 여행가서 먹은 파리의 맛이 여기서 날줄이야 세상존맛 초코크로와상 진짜 너무마싯구ㅠㅠ인테리어는 나무겅방같은것이 아주 이뻣슴니다사장님은 이러케 추운 날씨에도 엄청 긍정적인 에너지를 뿜뿜하시구 활기차시구 또 서비스도 엄청 챙겨주셔서 마음을 따땃하게 해주셧지요저는 크로와상을 선호하진 않지만 이게 존맛인것만은 분명히 알았습니다 우리집주위에 있으면 아침으로 먹엇을거십니다        ', 33: '           오헨 배달해주셔서 너무 감사하다..❣️ 뺑오쇼콜라는 바삭하긴 한데 초코가 너무 조금이라 아쉽. 초코크로와상에 한표를! 치즈치아바타는 촉촉하다기보다는 거친 타입. 크기가 정말 크다. 맛있음!!        ', 34: ""           간만에 정말 맛있는 빵을!!! 신수동에 위치한 '오헨'.이것저것 다 맛보고 싶었으나 처음이니까 초코 크루아상과 뺑 오 시나몬만 주문했어요. 우버이츠로 배달시키니 10분만에 도착! 궁금+기대를 안고 한 입 먹으니 눈이 커지는 맛..!!!! 버터리한 패스츄리가 파사사사사사사삭하게 씹혀요. 파사삭 아니고 얇고 잔잔한 조각들이 파사사사사사삭!! ㅋㅋㅋ 처음 받아들고는 빵이 따뜻하지 않아 조금 아쉬웠었는데, 오히려 초코 크루아상은 차가워야 하겠네요! 적당히 달고 맛있는 초코가 빵을 방해하지 않게 코팅되어있어요. 뺑 오 시나몬은 은은하게 시나몬향이 나요. 찢어 먹으면 안 쪽은 쫀쫀하고 바깥은 기분좋은 바삭!바게트....사워도우... 정복할 것. 배달 되는 것도 너무 좋아요 ㅠㅠ 방문 후기도 좋아서 시간 나면 꼭 가보고 싶네요. 완전 추천!        "", 35: '           요즘 엄마한테 공덕쪽으로 이사가자고 설득중인데..그 이유 중 하나인 오헨에 드!디!어! 다녀왔어요크로와상, 뺑오쇼콜라, 르뱅바게트 구매했어요크로와상은 사자마자 동생주고 한 입 얻어먹어서 사진은 없지만..페스츄리 싫어함에도 불구하고 반하게 만드는 맛 ㅜㅜ 파삭파삭한 겉과 살아있는 결이 먹으면서도 이건 예술이다 싶었어요뺑오쇼콜라 워!후! 여태껏 먹어봤던 뺑오쇼콜라의 빵집들 다 괜찮다로 내리고 싶은 맛!(폴폴제외) 말할 것도 없이 결도 살아있고 바스삭하면서도 버터풍미가 적당히 느껴졌고요 근데 초콜렛 생지가 정말 맛있어서 ㅠㅠ 진짜 빵 전체적으로 잘어울린다 싶은 맛이었어요!르뱅바게트, 살짝 짭조롬한듯 담백한 바게트 앞의 두 메뉴가 충!격!적이었던 것에 비하면 무난했던 맛이지만 결코 무시할 수는 없는 맛이었어요 사실 식감 느낄 새도 없이 금방 먹어버려서 잘은 기억 안 나지만 재구매 의사는 확실히 있었습니다가게 내부 인테리어가 마치 전통가옥 체험 박물관 온 것 같은 기분이었지만 매력있었어요진짜 여기 재방문 꼭 할 겁니다        ', 36: '           맛나용 근데 위치가ㅠㅡㅠ 전에 빵오쇼콜라엿나 크로와상 먹을라구 햇는데 없다구 못먹엇어요ㅠㅠㅠㅠ나쁘지않다 굳이 찾아올정도는 아니다 동네빵집!        ', 37: '           친절하신 사장님.크로와상은 맛있는데 식사빵은 내 입엔 별로였다.        ', 38: '           빵들이 보기좋게 진열되어있는데 원목이랑 빵이랑 색이 비슷한게 엄청 따뜻한 느낌을 준다. 1시반경 방문했는데 햇빛도 예쁘게 들어오고 있어서 좋았다. 초코크로와상이랑 무화과빠베를 샀다. 바로 먹을거라 잘라달라고 부탁드렸다. 초코크로와상은 위에 초코도 맛있고, 딱 먹으면 버터향나는게 너무너무 좋다. 빵 끝에 아작아작 크런치하게 씹히는것도 좋고..후.. 초코크로와상....맛있다...무화과빠베는 생각보다는 무맛이었다. 사실 빠베라는 빵은 처음 먹어본다. 100g함량당 300키로칼로리정도 되는 꽤나 묵직한 빵이다. 그래도 건과일 씹히면서 달큰새콤한맛이 더해지니까 좀 괜찮았다. 아 그리고 역시 빵은 꼬다리가 맛있다ㅠㅠㅠㅠㅠ 겉에 딴딴하면서 바삭한거 왤캐 좋지ㅠㅠ근데 이런 종류의 음식은 왜 계속해서 부담없이 들어가고, 왜 자꾸만 생각나는걸까. 다음에는 바게트를 꼭 사오고싶다.         ', 39: '           간판이 없어서 찾아갈때 긴가민가했다. 갔는데 없는 빵이 많아서 살짝 실망하고, 기본 치아바타와 초코크로와상을 선택했다. 내부 자리도 애매하고 음료메뉴도 따로 없는거 같아서 그냥 앉아서 빵을 먹는순간. 모든 단점이 용서가 되는맛. 바삭한 크로와상과 쫀득한 치아바타. 근래 먹은 빵중에 가장 맛있었다. 빵 좋아하는 친구랑 꼭 다시 와야할 맛.         ', 40: '           저엉말.맛있어요.초코 크루아상은 일찍 떨어지니 주의하시구요! 크루아상도 뺑드미도 맛있어요. 바게트를 못 산게 한이되어 아마 곧 다시 방문할 듯 싶어요 ㅎㅎ요새 맛있는 크루아상 가게가 많아서 얼마나 맛있길래 4.8점이야!! 했는데 일단 크기도 크고 결이 살아있는데 정말 거품이 아니라 단단하게 결이 살아있어요  바삭함은 물론 이렇게 버터리하면서도 씹는 맛이 있는 크루아상은 처음이에요 사워도유도 바게트도 궁금해 또 들를게요 사장님 ♡♡ 아. 크루아상이 스파클링하고도 잘 어울리더라구요 ㅎㅎ         ', 41: '           초코크로와상 핵존맛임!!        ', 42: '           정말 맛있는 빵집♡패스트리류(크루아상, 뺑오쇼콜라)를 처음에 사먹었다가반해서 패스트리류만 맨날 가서 사먹고 있어요촉촉하고 부드러우면서 전혀 기름지지 않은 결들이진짜 제대로 만들어진 패스트리라는 걸 알게 해줍니다!딴데서 패스트리 못먹겠잖아요 사장님 ㅜㅅㅜ♡♡참고로 간판이 없어요!        ', 43: '           오헨..! 내사랑 오헨', 44: '           여기 패스츄리 진짜 맛있네요.. 버터에 튀긴듯 과하게 느끼하고 바삭한 것도 아니고, 떡같은 식감도 아니고.. 딱 이상적인 식감. 먹을땐 버터의 풍미가 나면서 먹고나서는 입이 깔끔해요!! 작은 것보다는 큰 크로아상이 좀 더 식감이 좋았어요. 발효빵은 올리브르뱅 샀는데 짜지도 않고 싱겁지도 않고 딱 좋은 맛. 직원분들도 친절하셨어요- 재방문해서 다른 종류도 먹어봐야겠어요!        ', 45: '           2018.01.30오헨은 정말 최고 특히 페이스트리류가 진짜 맛있다 나같은 빵순이는 빵종류에 따라 선호하는 가게들이 있다보니..하지만 늦게가면 빵이 없다 서비스로 빵도 넣어주시고 항상 친절하신 사장님은 늘 감사할 따름이다        ', 46: '           일단 카페가 아니라 베이커리인점!!!룰루랄라 놀러갔다가 너무나 작고 아담하게테이크아웃만 되서 당황스러웠다다행히 사장님께서 빵을 들고 가서 먹을수 있는가까운 카페를 알려주셨다초코크루아상이랑 바게트 치아바타 등을 샀는데일단 초코크루아상은 매우 맛잇다뭐 맛없을수 없는 조합이지만자를땐 좀 건조한소리였는데 적당히 달달하고 버터맛이 고소하게 나는 크루아상이었다다음번에 학교갈일이있으면 크루아상 먹으러 또들려야겠당        ', 47: '           크로아상 별로 안좋아라하는데 맛있었다         ', 48: '           근처 카페에서 차와 함께 마셨는데 진짜 환상의 맛이었습니다 이틀 연속감 .......크로와상이 이렇게 맛있는 음식인걸이제 안 제가 한심스럽구요...뺑오쇼콜라,초코크로와상,크로와상 다 너무 맛있었습니다... 진짜 넘넘 맛있고 사장님도 넘 친절하심... ㅠ_ㅠ 눈물 흘리고갑니다        ', 49: '           드디어 먹었습니다! 오픈한지 1시간 뒤에쯤 가니 초코크로와상과 크로와상 둘 다 먹을 수 있었어요맛은 정말 최고입니다. 바삭한 식감 안에 쫄깃하고 부드러운ㅠㅠ 초코도 부드럽고 정말 최고의 크로와상이였습니다!        ', 50: '           크로와상을 먹으러 갔지만 누군가가 대량으로 사가서 결국 못 사고 미니 사이즈를 샀다...ㅠ 하지만 미니 사이즈임에도 불구하고 굉장히 맛있었다! 특히 초코 크로와상은... 잊을 수 없는 맛입니다. 먹자마자 미소가 지어졌어요내일 크로와상 사러 다시 갈 생각입니다!        ', 51: '           프랑스 살 때 기숙사에서 아침으로 주던 (아마도 까지노나 모노프리에서 1유로로 샀을) 바게트 맛을 한번도 한국에선 못 느껴 봐서 너무 그리웠는데...ㅠㅠ 여기 바게트 최고ㅠㅜㅜㅜ 이게 진짜 바게트지 겉은 바삭 속은 촉촉 너무 맛있음!근데 조금 과하게 촉촉(?) 해서 약간 빵이 아니라 떡(?)같은 느낌이 들기도 하는데.... 아 그래도 프랑스 흡사한 맛을 찾아서 기쁘다 ㅎㅡㅎ 특히 pain au chocolat!!! 초코가 너무너무 맛있었음 ㅠㅠㅠ크루아상은 약간 버터를 더 써서 윤기가 더 났으면 좋았을텐데... 하고 생각했지만,, 초코크루아상은 너무 맛있었다 여기 초코 어디서 가져오시는지 넘 궁금 너무 맛있어.. 초코.. 원래 초코 좋아하지도 않는데ㅠㅠㅠ한가지 아쉬운 점은.. 미니 바게트에 어니언 크림치즈를 곁들여서 파시던데 순전히 개인 취향으로 어니언치즈는 좋아하지 않아서 ㅠ 브리치즈, 꽁떼치즈(소취... 제발 한국에서 유행해줘ㅠ), 버터+꿀 이라는 바게트 환상조합 현지식 소스도 추가해 주셨으면 좋겠다 ㅠㅠ전반적으로 프랑스 빵집 paul 정도 수준이라고 느껴진다! 앞으로 빵사러 자주 갈 듯        ', 52: ""            '올리브~'랑 '바에누~??'를 샀는데 올리브는 엄청많고 발효ㅗ 잘됬는지 구멍도송송송!! 오래 씹을 수 있고 또 먹으면서 건강을 챙기는듯한 느낌을 받았따..  달고짠건 느낄수가 없었고 진심 빵이였음. 그래서 올리브를 제대로 느낄 수 있었어요.(((제취향♡))) 바에누?는 진심 왜케 맛있는지..  여기 페스츄리 진심 영롱함..  한번 찟는데..  완죠니.... 결은 결대로ㅠㅠㅠ 살리믄서 차례대로 찢기는데-!! 그게 계속 이어짐!! 결로 묶인 빵이 내 손으로 풀리는거 같았음..  이거 맛있음!!  겉은 바삭 달콤, 안은 울 어무이뱃살만진듯 부들부들함!!!!다시 옴에 내 위를 건다아아아아!!!빵집주인님 친절친졀.옛날사진으로본 매장과는 다른 느낌.(빵사진하고 리뷰는 따로올렸어용 ㅜ)        "", 53: '           치즈브레드와 곡물빠뻬.곡물빠뻬는 이름 그대로 갖은 씨앗과 깨가 가득 들어가 곡물 특유의 감칠맛이 매력인 빵이예요. 크러스트도 꽤 딴딴한 편이라 따뜻하게 구워먹으면 고소한 곡물의 풍미와 바작한 식감이 잘 어울립니다.밀가루와 올리브유, 치즈가 들어간 심플한 빵인 치즈브레드.일단 치즈 자체의 간이 너무 강하지 않아서 좋았어요! 흔히 대부분의 빵집에서 간과하는 게 치즈던데 크림치즈의 경우엔 너무 단 걸 사용하거나, 체더도 너무 짠 걸 사용하면 빵의 향을 다 잡아먹어 버리더라구요. 전 치즈를 정말 좋아해서 강한 맛의 치즈에도 호불호가 없는 편이긴하지만 빵의 부재료에 들어갈 경우엔 확실히 빵맛을 뒷받침해주는 정도가 잘 어울리는 것 같네요.무엇보다 너무나 스윗하고 사람 좋으신 사장님이 인상깊었던 곳이었어요. 입구를 들어서자마자 무심하게 빵들이 툭툭 놓아진 디스플레이와 내추럴한 목재 인테리어에 감탄해서 친구와 사진을 많이 찍었거든요. 재미있다는 듯이 바라보시던 사장님이 선뜻 크로와상을 시식해보라며 내어주셨는데, 심심할테니 커피도 직접 드립해주셨어요! 크로와상이 식은 상태였는데도 정말 바작하니 결이 살아있고 버터풍미도 진하게 느껴져서 너무나 맛있었어요! 올드크로와상팩토리와 비교해도 전혀 손색없을 크로와상이었어요. 내어주신 커피마저도 수준급으로 깔끔하니 버터리한 크로와상과 잘 어울렸구요.친구와 제가 찍은 사진들을 보시며 아 이렇게 찍으면 잘 찍히는건가요? 하고 넉살좋게 웃으시던 사장님이 너무 인간적이고 푸근했어요', 54: '           내스탈        ', 55: '           우연히 발견한 기분좋은 빵집.상수에서 약속이 있어 학교에서부터 그곳까지 걸어가다가 발견했다. 사실 아직 오픈 안 한 빵집인 줄 알았다. 난 길 걸으면서 이곳 저곳 둘러보는 걸 좋아하는데 간판도 없는 곳에 빵들이 나열되어 있었다. 뭐지? 라는 생각으로 그냥 가던 길 가다가 호기심에 되돌아가 발견한 곳이다. 심지어 들어갈 때 여기 빵집 맞냐고 물어보고 들어갔다. 다행히 맞았고, 특별한 일은 아니었지만 잊을 수 없는 기억이 되었다. 학우분들도 상수까지 걷다가 저처럼 기분 좋은 발견 하셨으면.빵 종류는 그리 많지 않고 딱딱한 빵 위주의 가게이다. 크루아상이 유명하다는데 난 치아바타와 바게트를 먹었다.바게트 진짜 맛있다. 그냥 뭐 수식어 붙일 필요도 없고 맛있다. 오월의 종보다 훨씬.........나 오월의 종도 좋아하는데....... 이기적이지만, 여기  잘 안알려졌으면 좋겠다.... 오월의 종처럼 5시 되기도 전에 다 팔리는 불상사는 없기를.. 하지만 정말 맛있으니 이곳도 유명해지겠지...... 벌써 크루아상이 유명하니까 ㅠㅠㅠㅠ치아바타도 맛있다. 진짜 둘 다 구수하니 다른 빵들도 먹어보고 싶다.         ', 56: '           맛있다        ', 57: '           가볍다. 크로와상 한결 한결 가볍게 입에 날아든다. 학교에서도 주변이라기엔 조금 떨어져있지만 버터가 무거운 크로와상들을 한동안 먹다보면 생각나는 곳. 위치가 문제인지 맛있다는 소문이 꽤 난 거 같은데도 들릴때마다 손님이 나밖에 없어서 내심 신기한 곳.        ', 58: '           여전히 간판 없는 오헨. 그렇게 외진곳은 아닌데 빵집이 있을 만한 곳도 아닌 거기에 있다.목재에 관심이 엄청나 보이는 인테리어. 카운터 뒤에 컴컴한 작업실. 들어가자마자 건네는 인사보다 먼저 맞이하는 먹음직스러운 빵냄새.운이 좋았다. 크로와상이 1분후에 새로 나온단다. 그래서 엄청 고심하던 와중에 크로와상 하나 주세요. 내가 머무르는 동안 4분이 오셨고, 다들 봉지 가득히 사가시던데 나도 그래야 했구나.경의선 숲길로 들어와 길빵. 어제 꼼다비뛰드의 졸맛 크로와상을 먹어서 그런지 감동 없었다. 그래도 배고파 잘 먹고 서비스로 주신 시나몬 크로와상(이게 서비스라니 그는 돈에 관심이 없는 것 인가? 다른 한분도 계산 안하고 그냥 안녕히 가시라고 인사해 손님이 계산 해주시라고)그 시나몬 맛의 비에어쩌구. 이게 존맛이군입맛도 없고 푹 처져있었는데. 이거 먹고 나니 사람이 생기발랄해지는 기적ㅎㅎ담엔 이걸 또 먹어야지ㅎㅎ크로와상보다 더 쫠깃하고 조금 더 달고꼼다비뛰드는 가염버터맛. 오헨은 밀가루 무염버터맛. 디올드코로와상팩토리는 버터에 빠진 맛.그니까 맛으로는 각각 짭쪼름 바삭. 심심한 부드러운. 달고 기름진 빠삭.        ', 59: '           대흥역, 서강대 인근의 빵집!이 곳 역시 못가볼줄 알았는데, 근처 간김에 들렀어요!ㅎㅎ이런곳에 있을까..?했는데 있더라구요. 크로와상, 초코크로와상, 뺑오쇼콜라 모두 맛있었어요! 초코도 싼초코맛(?)이 아니라 좋았고, 크로와상 결도 살아있어요. 동생하고 나눠먹으려 했는데 어느새 제가 다 먹었더라구요^_^ 무화과빠베와 치아바타는 가족들이 다 먹어버려서 저는 남은 한조각 맛만 봤는데ㅠㅠ 크로와상이랑은 반대의 건강빵느낌이고 이것 역시 맛있었어요! 바게트도 사고싶었는데 굽는 중이라고 하셔서 못사서 아쉬워요ㅠㅠ 바게트가 엄청 맛있을 각인데ㅠㅠ 사장님 너무 친절하시고 빵도 맛있고!! 집앞이라면 매일매일 사먹었을텐데 멀어서 아쉽네요(。·ˇ_ˇ·。) ', 60: '           한줄평/영롱한 살결의 크로와상맛/크로와상 유명한데라고 말만 들었는데 진짜 가보니 유명할만 하다고 생각했다. 정--말 맛있다. 근래 먹었던 크로와상 중 가장 맛있는 축에 속하는데 무엇보다 빵을 찢엇을때의 결이.. 빵에 영롱하다는 표현을 써도 될런지 모르겠지만 정말 숨막히게 아름답다. 보통 저렴한 버터를 쓴 크로와상들은 한입 베어물었을때 다소 눅지며 푸욱 꺼지는데 여기는 베어물어도 다시 빵이 뽀송 올라오고 결이 그대로 탱탱하다. (너무 감동한 나머지 단면만 주구장창 찍음)많이 먹어도 느끼하지 않고 입에 착 감기는 기름기도 없다. 한마디로 정말 좋고 신선한 버터를 쓴듯하다. 쵸코크로, 일반크로, 시나몬이 들어간 비엔누아주리를 먹어봤는데 일반 버터가 맛있으니 뭔들.. 사장님도 너무 친절하시고 빵부심이 대단하시다. 정말 딱 만화에 나올법한 사기캐 빵집이었음.. ㅋㅋㅋ  아쉬운점/찾아가기 힘들고 간판이 없다.. 왠 목공소같은 거리 중간에 있어서 가면서 계속 의구심을 갖게 만드는..ㅠㅠㅋ        ', 61: '           간판이 없어서 더 매력적인올리브르뱅 - 딱딱하지 않은 정도의 바삭함. 속은 촉촉하고 완전 고소하다. 올리브 향도 잘 나고 블랙올리브가 베이스로 들어있고 그린 올리브가 중간에 박혀있다. 올리브의 짭조름한 맛과 빵자체의 고소한 맛이 잘 어울림. 빵도 간이 적절히 되어 있어서 심심하지 않음! 입이 맑아지는 기분이 들정도로 깔끔하고 완전 맛있다초코크로아상 - 초코가 묻지 않은 부분은 고소하고 초코는 밀크 초코같은 정도의 달달함. 속은 버터때문인지 약간 기름지지만 촉촉하고 맛있음.홀릭분들의 리뷰가 하나같이 맛있다이길래 믿고 다녀왔다!! 처음 찾아갔을때 간판이 없어서 당황ㅋㅋ 오픈을 한건지 아닌지 모르겠어서 빼꼼 열어보며 오픈하냐고 물어봤다ㅋㅋㅋ 깔끔한 내부와 모형같은 진짜 빵들이 진열되어 있었다. 원하는 빵 선택하면 안에서 꺼내서 주신다! 정말 친절하신 사장님과 고급스러운 맛난 빵을 먹고 싶을땐 여기가 정말 좋을 것 같당ㅎㅎ        ', 62: '           이미 많은 분들이 극찬해주신 오헨..! 저도 뒤늦게 리뷰를 보태봅니다 ㅋㅋ 하지만 복붙해도 되겠어요! 진짜 빵 맛나고 사장님 진짜 친절하심 엉엉 ㅠㅠ 제 생활권이랑 가까운 편인데도 기회가 없어서 가본 적이 없다가 지난 토요일 오후에 충동적으로 가봤거든요! 빵이 조금 떨어진 상태였는데 심지어 무화과 빠베가 바로 앞에서 솔드아웃 되는 아픔(??)을 겪고 멘붕에 빠진 저에게 진심으로 미안해하시던 사장님.. 사장님 잘못도 아닌데 ㅜㅜ 다정하신 분이었습니다... 덕분에 서비스를 받고야 말았으니 넘나 감사하고 죄송하다는... 아무튼 크루아상과 무화과의 아쉬움을 달래기 위해 선택한 크랜베리 빵.. 사워도우로즈를 싸와서 다음날 먹었는데 와 진짜 너무 맛있는 거에요 ㅋㅋㅋㅋ 크루아상 버터리한 풍미 작렬이고 사워도우로즈 요거는 진짜 고소하고 맛있어서 입맛이 까다로우신 어머니도 맛있다며 흡입 흡입 ㅋㅋㅋ 순삭을 해버렸다는.. 초코 계열도 너무 맛있어 보여서 다음에 또 가서 사먹으려구요!         ', 63: '           리뉴얼 후 오픈 당일 바로 방문했어요아직 공사가 마무리 되지않아 조금 어수선했지만 매장이 훨 넓어졌어요그때문인지 빵 종류가 네가지 밖에 없었지만오헨의 빵들은 역시 사랑입니다무화가 빠베 사랑해요 ㅠㅠ초코크로와상 먹으러 다시 갈거예요        ', 64: '           크로와상 / 뺑오쇼콜라 / 비엔누아즈리대흥역 주변에 위치한 빵집!일단 간판이 없어서 오헨이라는 이름을 찾을수 없다 ㅋㅋㅋㅋ 다들 유의하시길..더운날 걸어갔더니 사장님이 아이스 커피와 크로와상 반쪽을 그냥 내주셨다.....사장님 천사.....최근에 먹은 크로와상이 디올드크로와상이여서 비교를 안할수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ크로와상은 진짜 바삭바삭!!! 거리는 식감 대박내가 원하던 크로와상이다!!!뺑오쇼콜라는 사장님의 노하우에 따라 냉동실에 넣어놨다가 먹기전에 실온에서 약간 해동시켰다그결과.... 겁나 바삭바삭!!! 속은 부들부들앞으로 크로와상은 금방 먹지 않을거면 냉동실에 넣는걸로...!!사진에 없는 비엔누아즈리는 먹는데 바빠서 사진을 못찍었다...애플시나몬 맛이 나는 빵인데 생긴건 파운드케잌같다진짜 빵이 보들보들하고 무슨 이런 빵도 결이 살아있는게 너무 신기했닼ㅋㅋㅋ 그리고 적당하게 애플시나몬 맛이 나서 완전만족!!!!전반적으로 빵의 식감이 정말 대애애애애애박이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 맛도 엄청났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ마포주변에서 맛있는 크로와상을 먹으려면 여길 가시면 될듯하다..!사장님도 겁나 친절하셔서 막 구매욕구가 솟구칠수 있으니 주의..!        ', 65: '           화려한 맛은 아니지만 정직하고 아주 결이 부드러운 크루아상을 맛볼 수 있습니다. 아주 친절한 사장님이 갑자기 크루아상을 하나 주시고 커피도 주시고...결국 음식은 사람이 만드는 것.좋은 사람이 만드는 좋은 빵을 만날 수 있습니다.         ', 66: '           인생 크로와상을 찾았다탄내도 안나고 겉은 탄탄한데 안에는 엄청 쵹쵹합니다        ', 67: '           애매한 위치에 있는 베이커리지만 찾아갈만한 집. 너무 친절하시고 직접 정성스럽게 포장도 해주신다. 첨가물이 전혀 들어가 있지 않은 건강빵. 다만 크루아상은 올크팩이 더 맛있었다는 지극히 개인적인 의견이 있다. 올크팩은 입에서 녹는 느낌이라면 오헨은 약간 씹히는(?) 느낌. 하지만 기다리지 않아도 되는 점과 1000원 싼 가격을 생각하면 충분히 커버가능한 지점이라는 것. 오히려 사워도우 먹으러 다시 갈 것 같다.         ', 68: '           개인적 호불호겠지만 크로와상은 프릳츠커피보다 더 맛있다고 느낌일반 빵집보다 훨씬 담백하고 좋은 식감을 내는 바게트, 깜빠뉴 등 좋은 올리브유랑만 먹어도 행복감을 주는 맛        ', 69: '           집 앞에 갑자기 간판도 없는 쩌는 빵집이 생겼다..        ', 70: '           같이간 사람이 극찬을 한 빵맛.여전히 친절한 사장님과 여전히 맛있는 크로와상.조그마한 사이즈는 큰 크로와상을 버터맛 때문에 부담스러워하던 내게 안성맞춤.제발 오래오래 대대손손 여기 있어주세요 ㅠ        ', 71: '           좀 오래전에 갔던- (2달전?)기억을 더듬어 봅니다빵을 정말 정성스럽게 만드시고, 이름없는 하지만 아는 사람만 가는 빵집이라고 느껴졌어요', 72: '           너무너무너무 맛있었어요ㅠㅠ 웨이팅이 없어서 너무 감사.. 시식도 커피도 주셔서 감사... 크로와상, 무화과 빠베, 초코 크로와상, 뺑오쇼콜라 샀어요. 1시인데 아직 안나온 빵들이 있어서 아쉽! 일단 시식으로 무화과 빠베랑 사워도우로즈 주셨어요. 제가 깜빠뉴 같은 스타일은 찾아먹진 않는데 이건 진짜 열심히 찾아먹을 것 같아요!! 그리고 서비스로 주신 커피도 미니 초코 크로와상도 감동.. 앉는 좌석이 없어서 주변 카페 추천 부탁드렸는데 근처에 비로소 커피 추천해주셔서 거기서 먹었어요. 크로와상 버터리한게 이제 올크팩 생각 안날거같아요ㅎㅎ 결도 미췸..초코 크로와상은 코팅된 초콜릿도 넘넘 맛있구요!!! 약간 뜬금 없는 곳에 있지만 이번 방학때 종종 올 것 같아요~사장님도 너무 친절하셔요!!        ', 73: '           간판이 따로 없어 지나치기 쉬움.교정 중이라 딱딱한 빵은 힘든데시식으로 주신 빵이 쫄깃쫄깃 촉촉 넘나 맛나는 것.치즈빵은 무난했는데크렌베리가 들어간 사워도우 빵이 향긋하고 맛있었다.재고가 없어 사오지 못한 것이 슬프다ㅠ뺑오쇼콜라도 만든 지 조금 지난 거라팔 수 없으시다던 모습이 기억에 남는다.정성과 자부심이 느껴진달까-그래도 내가 땡깡을 부려 뺑오쇼콜라를 구매!미안하다며 미니 초코크로와상도 주셨는데둘 다 바사삭 부서지는 소리부터 감동이다.루엘드파리 이후로 처음으로 마음에 들었던 크로와상!적당한 달콤함과 고소함, 짭짤함이 마음에 들었다.메뉴는 단조로운 편이지만아쉽지 않은 꽉 찬 빵집!', 74: '           긴말필요없이, 맛있는 빵집간판이 없는것도 좋고알려지지 않아 좋고새로생긴곳이라 더 좋음.사워도우빵과, 크로아상종류가 맛있었다.        ', 75: '           서강대 근처에 새로 생긴 윈도우 베이커리 ""오헨"". 아직 간판도 없고 네이버에 등록도 안 되어있어서 \'신수동 179-2\'라고 찍고 찾아가야하는 곳이에요. 홀릭 분 중 빵쪽으로 정통하신 분이있는데 그 분께서 추천해주셔서 묻따않 다녀왔어요!! 재료도 하나하나 다 좋은 거 쓰셔서 맛있고 건강한 빵을 맛볼 수 있는 곳이에요.생긴지 얼마 안 돼서 빵 종류가 다양하지는 않지만 크게 나누면 페스츄리 계열과 건강빵 종류가 있어요.  페스츄리 라인에은 \'뺑오쇼콜라\'와 \'크로와상\'. 여기 크로와상 정말 맛있어요!!bb 겉이 빠삭해서 딱 먹을 때 바사삭!!>_< 굉음을 내며 부셔지는데 속도 촉촉해서 정말 좋다!! 동시에 버터 향이 입안 전체를 확 감싸줘요. 입으로는 식감을 즐기고 코로는 버터의 풍미를 즐길 수 있는 크로아상. 최고!! 건강빵 라인은 \'사워도우로즈\', \'곡물빠베\', \'치즈브레드\'를 조금씩 맛볼 수 있었는데 전부 갓빵이어서 맛있었어요ㅠㅠ 겉이 바삭해서 식감도 재미있었던. 특히 곡물빠베는 고소한 맛이 참 마음에 들었어요. 사워도우를 사용해서 끝맛에서 살짝의 시큼함도 느껴지는데 딱 즐길 수 있을 만큼이에요!!사장님 정말 친절하셨고 커피머신이 고장났다며 허브차를 한 잔 내어주셔서 넘넘 감사했다ㅠㅠ 의자도 아직 없어서 서서 먹어야했지만 의자는 곧 준비하신다고..ㅋㅋ 찾아가기가 쫌 번거로운 거 말고는 다 좋았어요 ', 76: '           The croissant is impeccable. The atmosphere is serene and the people are extremely kind. Definitely worth the trip!        ', 77: '           .        '}",78.0,0.0,78.0,37.0,21.0,7.0,5.0,1.0,102,0.605210542678833
3,하쯔호,서울특별시 영등포구 여의동로 213 금호리첸시아 B1,2014-01-22,2020-09-01,2414,회 / 스시,4만원 이상,81698,20,1691,4.4,"{1:2020-06-03 :           여의도 스시 터줏대감으로 통하는 하쯔호. 주말영업을 하지 않는 곳이라ㅠ 칼같이 퇴근하고 정말 어렵게 방문했다. 막상 방문해보니 스시의 퀄리티는 물론 좋은 가격까지 오랜시간 여의러들의 사랑을 받은 이유가 명확하게 느껴졌다.샤리는 고소하고 감칠맛 있으면서 살짝 된 타입. 시오도 즈도 은근하다. 요즘 쎈 샤리들에 맛이 길들여져 있어 조금 약하다는 생각이 한편 들면서도 맛있었다. 이런 마일드한 샤리 너무 좋다. 기름이 있는 네타들은 살짝 무르다는 느낌으로 숙성이 들어가 있다. 네타가 먼저 부드럽게 입안에서 사라지고 샤리가 말미에 약간 남는다. 아 그리고 마무리 터치에 레몬 대신 라임을 쓰심. 그래서 새콤함이 다른 곳 보다 더 톡 쏘는 느낌이다.스시 중 좋았던 피스를 꼽자면 엔가와. 칼집을 내서 특유의 쫄깃한 치감이 더 돋보이고 실파를 곁들여 구수한 샤리와 합이 좋았다. 그리고 초에 약간 즈께해서 보들보들하면서도 촉촉한 질감이 매력적인 삼치! 위에 무지리가 좋은 포인트가 되준다.그리고 이곳의 특징이라고 할 만한 점이 있다면, 전복 내장소스나 관자와 단새우 위에 곁들이는 우니 소스, 안키모 등 녹진한 맛이 있는 재료에 곁들이는 소스를 굉장히 달달하게 만든다는 것이다. 대놓고 설탕 단맛이라기 보단, 감칠맛으로 가득한 녹아드는 단맛. 호불호가 약간 있을지도 모르지만, 우니, 안키모 등의 재료에 익숙하지 않은 사람들도 거부감없이 맛있게 먹을 수 있겠다는 생각이 들었다. 물론 내겐 더없이 맛있었다.단점을 꼽자면 애매한 위치..? 샛강역과 여의도역 어디서 출발해도 도보로는 거리가 꽤 된다.. 택시를 추천. 내겐 위치가 너무 멀고 애매해서 슬프지만 그래도 맛있어서 언젠간 꼭 재방문하고 싶다.        }{2:2020-02-18 :           1. 10만원 전후, 그리고 스시라는 음식에 맞는 표현일진 모르겠지만 '대중적인 맛을 잘 끌어올렸다'는 인상을 준다. 전체적으로 은근히 달착지근하면서도 계속 중간 이상의 감칠맛이 감도는 느낌.2. 미묘한 달착지근함에 샤리에 설탕이 쓰이나 여쭤봤는데, 들어가긴 하지만 정말정말 조금이라고 한다. 쌀 식초를 중심으로 세 개의 초를 블렌딩하신다는데 아무래도 전체적인 맛깔은 거기서 나오는 게 아닌가 싶다. 샤리는 소위 스나 간이 쏘는 스타일은 아니면서도 나름 색이 뚜렷한데, 이게 취향에 맞지 않는 분들은 '고급스럽지 못하다'는 인상을 받을 수도 있을 듯하다. 근래에 핫하다는(몇 스피커들의 헛기침이면 휙휙 도는 여론이라 그게 제대로 된 온도계인진 모르겠지만) 스시야들 얘기에 '강렬한 샤리' 얘기가 종종 나오는 걸 보면 그쪽관 분명히 궤가 다르다. 근데 나한텐 맘에 드는 선택지였다. 매력 없이 쏘거나 아예 오버롤 자체가 시대에 쳐진듯한 곳들과 비교했을 때 하쯔호는 '그런 거 안 타는 자기네 색'이 있다고 생각한다.3. 경험이 짧은 덕인지 여기서 처음 경험한 네타가 두 개 있다. 하나는 도미를 채 썰어 말캉하니 재밌는 식감을 주는 녀석이었고, 다른 하나는 훈연 대신 초에 절여져 촉촉하게 나온 삼치. 둘 다 재밌는 경험이었다.4. 장호 셰프님(아마 헤드셰프)의 니기리가 맘에 들었다. 분위기와 자세에서 도제식 아우라가 뿜뿜 넘치지만 막상 딴딴지 스시가 나와 김 빠질 때가 어쩌다 있는데, 이 셰프님은 정반대. 스시 쥐실 때 뭔가 긴장감이나 힘이 빡 느껴지진 않는데 그 유함이 스시까지 아주 좋은 의미로 이어지는 듯. 스시가 판에 놓일 때 포옥 잘 가라앉는데 그렇다고 손으로 들 때 흐드러지는 것도 아니다.5. 다찌가 가게 좌우로 두 개 마련되어 있어 꽤 손님을 여럿 받을 수 있는 구조다. 한 다찌에 두 분씩 서시니 스시를 쥐어주시는 셰프님은 총 서너 명 될듯. 근데 난 다시 가도 같은 셰프님 지정할 거임.6. 디너 스시와 오마카세가 구분되어 있는데 오마카세 쪽이 스시 피스가 약간(한두 개?) 적고 츠마미나 곁들임 요리가 좀 더 풍성하다고 한다.만족도 : 7.5 / 10        }{3:2019-10-27 :           정말 좋아하는 곳이라 사람들이 적당히 왔으면 좋겠지만 생일겸 친구들과 너무 맛있게 먹어서 오랜만에 리뷰를 쓴다. 아귀간 너무 맛있었고 평생 다니고 싶은 스시집이다.         }{4:2019-09-25 :           드디어 망플 100번째 리뷰 달성*_* 기념으로 제가 최근(8월초)에 가장 맛있게 먹은 스시집 리뷰를 올려봅니당. 여의도 미들급 스시야의 터줏대감격인 하쯔호인데요. 사실 여의도 성모병원 쪽이라 회사 밀집지역이랑은 거리가 있습니다. 그리고 역시나 예약은 미리 하셔야 합니다~점심 오마카세(50.0)로 주문했고요. 스타터로는 간 무와 상큼한 소스가 올라간 두부가 나왔습니다. 그 다음으로는 찐 전복과 내장소스가 나왔는데요. 전복도 야들야들하고 내장을 술에 쪄서 그런지 소스가 은은하게 달아서 좋았어요.생 가리비 관자에 성게알 올려서 김에 싸주시는 건 뭐 말해 뭐하겠어요. 당연히 맛있는 것이고요!! 쉐프님 말씀으로는 한국에서 채취하는 성게알은 품종 상관없이 7월-8월만 맛있다고 하니 이 때 꼭 성게알 드셔주세요... 성게알은 철 지나면 아무리 맛있다는데 가도 답이 없더라구요(겨울에 스시효 갔다가 눈물은 머금은 사람). 이 다음부터는 본격적으로 스시가 나오기 시작했는데요. 한치도 적당히 숙성이 잘되었는지 녹진녹진하게 입에서 녹더라구요. 다시마에 숙성한 참돔은..... 그냥 존맛이었고요ㅠㅠ 돔 종류 별로 안좋아하는데도 감칠맛 폭발에 너무 맛있었어요. 잿방어 뱃살, 참치 뱃살도 이제는 넘나 익숙한 생선의 지방맛이라 맛없을 수 없었고요. 의외로 맛있었던 건 참치속살, 보통 아카미라고 불려지는 빨간 살이었는데요. 지방의 녹진녹진한 맛은 없지만 산뜻하면서 입에서 조직감이 확 풀어지는 맛이 재미가 있더라구요.방어 지느러미는 아부리로 나와서 숯향이 너무 좋았고요. 다음으로는 청어에 시소를 올려서 주셨는데요. 기름진 생선 뒤에 시소가 입에 들어오니까 상큼하고 너무 좋았어요. 같이 나온 갈치구이도 괜찮았어요.단새우도 녹진녹진 맛있었구요. 고등어도 비린내 1도 없고 고소했어요. 성게알 군함스시는 ㅠㅠㅠ 하 ㅠㅠㅠㅠ 말모말모 ㅠㅠㅠ 쉐프님이 성게알 듬뿍 올려서 주셨는데요. 제철이었어서 입에 딱 넣으면 쓴맛 1도 없는 달달 고소함의 향연입니다 ㅠㅠ 앵콜하고싶었는데 넘 배불러서 못한게 한입니다.. 저만 맛있었던 게 아니었는지 옆에 분은 우니 앵콜하셨더라구요 ㅋㅋ 그 다음에 나온 붕장어도 맛있었지만 스시효에서 붕장어를 워낙 맛있게 먹어서그런지 여기는 평이했어요.청어소바도 면은 평범했지만 불맛나는 청어가 맛을 살려줘서 좋았고요. 녹차 아이스크림도 괜찮았어요.맛집 불모지인 여의도에서 일부러 찾아와서 먹어도 좋다고 자신있게 추천할 수 있는 몇 안되는 집이예요. 일단 기름진생선과 담백한 생선, 성게알, 새우 등을 적절한 타이밍에 넣어주시는 구성이 넘 좋고요. 초밥 하나하나의 퀄리티도 좋아요. 가격대도 너무 괜찮고요. 역시 오랫동안 장사가 잘되는 집은 이유가 있나봅니다. 재방문의사o        }{5:2019-09-24 :           오마카세 디너 먹었는데요..진짜 이게 맛있는건가요..? 특이한 부위와 조리법이긴한데....11만원에 특별한 경험을 한거지 아주 맛있는 음식은 아닌거같네요..회는 다 좋아한다고 자부했는데 생각보다 제가 비린걸 못먹나봐요        }{6:2019-09-03 :           아무도 '별로'라고 리뷰하지 않은데에는 다 이유가 있는것 같네요. 집이랑 거리는 조금 있었지만 충분히 찾아갈만한 곳이었다는 생각이듭니다.스시도 스시였지만 김에 싸서 주시는 단새우와 우니의 조합은 정말....!(맛이 없으면 더 이상한 조합이겠지만)가게의 특징인지는 모르겠지만 유자를 많이 활용하는게 약간의 흠이 될수도 있겠습니다. 츠케모노와 흰살 생선에 유자가 계속 느껴져서 저는 상쾌하고 좋았지만 누군가에게는 물린다고 느껴질수 있을것 같아요.        }{7:2019-07-18 :           평일점심스시 50,000원. 미리 예약해두고 오픈시간 가장 가까운 11:40방문. 리첸시아 건물은 커보이는데 주차장 진입로가 매우 좁아서 좀 아쉬웠어요. 하지만 상가 지하에 위치한 하쯔호는 찾기 쉬웠고 식사도 만족했습니다!우선 스시는 무순& 일본식 계란말이, 전복&내장소스, 광어, 도미, 가리비&성게생크림소스 <3, 여름방어 젯방어, 참치뱃살 (와사비 더 올려먹어도 좋음 기름진부위라), 참치속살 간장에 절인것, 광어 지느러미살 살짝 구움 소금위에뿌려줌, 한치 유자뿌려줌, 청어, 줄무늬 정갱이 가맛살+된장국, 고등어새우 아마우미탄새우, 우니, 장어구이, 김밥계란디저트, 청어메밀, 녹차 아이스크림총 20점이였습니다. 간장을 두 가지를 직접 발라주니 바로 바로 먹을 수 있어서 좋았어용. 제일 좋아하는 우니 사진이 저장이 안되서 못 올렸지만, 우니 이외에도 초반 전복+내장소스, 광어, 도미, 가리비+우너 넘나 맛난것..여의도에서 일하시는 직장인들 미리 예약해두고 다녀오시면 진짜 부럽겠습니다..        }{8:2019-06-21 :           여의도 터줏대감 스시야. 제주 이노찌에 계시는 셰프님이 운영하시다 지금은 제자가 받아 운영 중. 아무래도 이 자리에 오래 있던 스시야인 만큼 올드한 느낌이 있다. 구성이나 양은 여의도답지 않게 굉장히 호방하다. 전체적인 인상은 맛에 감칠맛을 때려 부은 스타일. 깔끔하고 날이선듯한 느낌이 요즘 스시야 스타일이라면 여기는 호불호 없이 두루두루 좋아할 것 같은 느낌이다.  사진만봐도 엄청난 구성이 느껴진다. 히까리모노 종류가 많지 않아서 아쉬웠지만 숙성 잘된 참치를 부위별로 양껏, 니기리 마끼 사시미 등 종류별로 맛볼 수 있어서 좋았다. 흰살생선도 대체적으로 숙성을 좀 하는 편이고, 학공치 등에 곤부지메도 꽤 들어간다. 전복이나 타코 등의 요리는 조금 아쉬웠다. 아까미의 맛 자체는 좋았는데 근막 부분이 흩어지는게 또 아쉬운 부분이다.  이 날 같이 먹었던 스푸만테도 가성비 너무나 만족했고.. 잘 챙겨주신 셰프님 덕에 아주 만족스러운 식사였음!        }{9:2019-05-12 :           진짜 미들급 스시집의 끝판왕!        }{10:2019-04-22 :           점심코스 1인 5만원이란 금액이 죄송할 만큼 맛있었습니다. 가성비+가심비가 최고였습니다. 당일 예약해서 갔고 미리 예약 추천입니다. 코앞에서 분주하게 만들어주시면서도 부족한게 없는지 힐끔힐끔 보심서 채워주십니다. (장국, 녹차, 절인무) 기본적으로 스시는 다 맛있었고 식사 소바까지 훌륭했습니다. 국물이 깔끔하며 깊었고 구운 생선이 들어가 있는데 전혀 비리지 않아요. 맛있다는 소바집 이상의 소바여서 인팩트가 강했네요. 2-3인까지 함께 가서 이야기 나누며 먹기 좋은 구조입니다. 한 달에 한번 정도 갈 것 같습니다..         }{11:2019-04-12 :           여의도의 오가와 느낌? ㅎ다찌가 두 개 돌아가는 올드스쿨 스타일 스시집.제주도 이노찌의 오너 셰프님이 창업하시고 현재 운영 중인 제자에게 물려주셨다고 함.들어서면 약간 올드한 느낌이 난다. 오가와 같은. ㅎ이 날은 다시마 숙성 피스가 많았다. 개인적으로 좋아해서 더 맛있게 느껴졌고, 샤리도 좋았다. 전복이 좀 아쉬웠는데 좀 더 탱글했다면 좋았을 것 같다. 전체적으로 맛있었고 숙성도도 괜찮게 느껴졌다.8만원인데, 가성비도 아주 훌륭! 청어소바가 나오는 건 이색적이었음 ㅎ         }{12:2019-02-27 :           저녁 7만원 스시코스 가성비 대비 최고네요 :)         }{13:2018-12-28 :           녹아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ최고        }{14:2018-12-11 :           수요미식회의 섭외를 거부한 집.감히 말하지만 미들급 스시 최고라고 생각한다.팁을 드리자면(셰프님 오피셜) 금욜 저녁에 가시면 조금 더 다양하고 푸짐하게 드실 수 있다(왜냐하면 주말에 장사를 안 하시기 때문에... 여기까지)        }{15:2018-09-12 :           간만에 오마카세 먹으러 방문! 런치스시는 4.5만원으로 비교적 부담없이 즐길 수 있다. 평일에두 예약없이 먹기는 어렵고 특히 오마카세는 예약시에 미리 얘기해야 한당미들급 스시야 중 최고봉이 아닌가 싶은 맛이라 감동받고 돌아왔다ㅜㅜ 메뉴구성이 막 특별한 건 아닌데 하나하나 다 맛있었고...특히 우니가 아주 그냥 살살 녹고 단새우도 꿀맛!!! 처음에 먹은 들깨두부?부터 심상치않았는데(푸딩같았음) 쥐어주신 모든 스시가 만족스러웠당여의도에서 이렇게 훌륭한 가성비로 스시를 먹을 수 있다니 넘나 행복한 한끼였다. 재방문의사 몹시 많음! 입문용으로 미들급 스시야를 찾는다면 후회 없을 곳이다:>        }{16:2017-11-01 :           오마카세 코스로 먹었습니다. 어느 한 피스 흠잡을 구석 없이 맛있게 먹었습니다.. 역시 평이 허투루 좋은게 아니네요~~~        }{17:2017-10-11 :           10만원 오마카세로 훌륭한 가성비를 보여줌.초절임류 하나하나까지 신경쓰지 않은 것 없는 준비가 보인다.전체적으로 상큼하고 신선한 느낌 보다는 살짝 굽거나 리치한 맛으로 이뤄진 메뉴들이 주종이다.다찌만 있으며 친절한 설명과 함께 좌우가 비교적 넓어 편안하게 식사할 수 있다.생맥주는 산토리 프리미엄.주차는 3시간.        }{18:2017-09-28 :           저녁 스시 7만원 서비스스시와 쉐프님도 뭘넣은지모를만큼 일품이었던 후토마키까지 총 25가지 요리의 향연이었습니다 ㅠㅠ 왜 하쯔호 하쯔호 하는지 알겠습니다! 여의도 미들급 스시야의 최고봉!        }{19:2016-09-26 :           여의도에서 먹을만한 일식입니다.        }{20:2016-06-25 :           현존하는 여의도 미들급 스시야 최강자미들급스시야 격전지인 여의도에서 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 장호셰프 세심하며 고객접객도 매우 뛰어나 계속 발전하는 모습을 보여 주고 있음최근들어 샤리의 경우 단맛이 많이 빠지고 담백하게 바뀌었고 스시 모양도 예전에 비해 많이 날렵해지고 수려해졌음자주가면 생와사비갈아주는날이 올꺼임^^        }",5.0,1.1904761904761905,2.0,"{0: '2020.06.03', 1: '2020.02.18', 2: '2019.10.27', 3: '2019.09.25', 4: '2019.09.24', 5: '2019.09.03', 6: '2019.07.18', 7: '2019.06.21', 8: '2019.05.12', 9: '2019.04.22', 10: '2019.04.12', 11: '2019.02.27', 12: '2018.12.28', 13: '2018.12.11', 14: '2018.09.12', 15: '2017.11.01', 16: '2017.10.11', 17: '2017.09.28', 18: '2016.09.26', 19: '2016.06.25'}","{0: '           여의도 스시 터줏대감으로 통하는 하쯔호. 주말영업을 하지 않는 곳이라ㅠ 칼같이 퇴근하고 정말 어렵게 방문했다. 막상 방문해보니 스시의 퀄리티는 물론 좋은 가격까지 오랜시간 여의러들의 사랑을 받은 이유가 명확하게 느껴졌다.샤리는 고소하고 감칠맛 있으면서 살짝 된 타입. 시오도 즈도 은근하다. 요즘 쎈 샤리들에 맛이 길들여져 있어 조금 약하다는 생각이 한편 들면서도 맛있었다. 이런 마일드한 샤리 너무 좋다. 기름이 있는 네타들은 살짝 무르다는 느낌으로 숙성이 들어가 있다. 네타가 먼저 부드럽게 입안에서 사라지고 샤리가 말미에 약간 남는다. 아 그리고 마무리 터치에 레몬 대신 라임을 쓰심. 그래서 새콤함이 다른 곳 보다 더 톡 쏘는 느낌이다.스시 중 좋았던 피스를 꼽자면 엔가와. 칼집을 내서 특유의 쫄깃한 치감이 더 돋보이고 실파를 곁들여 구수한 샤리와 합이 좋았다. 그리고 초에 약간 즈께해서 보들보들하면서도 촉촉한 질감이 매력적인 삼치! 위에 무지리가 좋은 포인트가 되준다.그리고 이곳의 특징이라고 할 만한 점이 있다면, 전복 내장소스나 관자와 단새우 위에 곁들이는 우니 소스, 안키모 등 녹진한 맛이 있는 재료에 곁들이는 소스를 굉장히 달달하게 만든다는 것이다. 대놓고 설탕 단맛이라기 보단, 감칠맛으로 가득한 녹아드는 단맛. 호불호가 약간 있을지도 모르지만, 우니, 안키모 등의 재료에 익숙하지 않은 사람들도 거부감없이 맛있게 먹을 수 있겠다는 생각이 들었다. 물론 내겐 더없이 맛있었다.단점을 꼽자면 애매한 위치..? 샛강역과 여의도역 어디서 출발해도 도보로는 거리가 꽤 된다.. 택시를 추천. 내겐 위치가 너무 멀고 애매해서 슬프지만 그래도 맛있어서 언젠간 꼭 재방문하고 싶다.        ', 1: ""           1. 10만원 전후, 그리고 스시라는 음식에 맞는 표현일진 모르겠지만 '대중적인 맛을 잘 끌어올렸다'는 인상을 준다. 전체적으로 은근히 달착지근하면서도 계속 중간 이상의 감칠맛이 감도는 느낌.2. 미묘한 달착지근함에 샤리에 설탕이 쓰이나 여쭤봤는데, 들어가긴 하지만 정말정말 조금이라고 한다. 쌀 식초를 중심으로 세 개의 초를 블렌딩하신다는데 아무래도 전체적인 맛깔은 거기서 나오는 게 아닌가 싶다. 샤리는 소위 스나 간이 쏘는 스타일은 아니면서도 나름 색이 뚜렷한데, 이게 취향에 맞지 않는 분들은 '고급스럽지 못하다'는 인상을 받을 수도 있을 듯하다. 근래에 핫하다는(몇 스피커들의 헛기침이면 휙휙 도는 여론이라 그게 제대로 된 온도계인진 모르겠지만) 스시야들 얘기에 '강렬한 샤리' 얘기가 종종 나오는 걸 보면 그쪽관 분명히 궤가 다르다. 근데 나한텐 맘에 드는 선택지였다. 매력 없이 쏘거나 아예 오버롤 자체가 시대에 쳐진듯한 곳들과 비교했을 때 하쯔호는 '그런 거 안 타는 자기네 색'이 있다고 생각한다.3. 경험이 짧은 덕인지 여기서 처음 경험한 네타가 두 개 있다. 하나는 도미를 채 썰어 말캉하니 재밌는 식감을 주는 녀석이었고, 다른 하나는 훈연 대신 초에 절여져 촉촉하게 나온 삼치. 둘 다 재밌는 경험이었다.4. 장호 셰프님(아마 헤드셰프)의 니기리가 맘에 들었다. 분위기와 자세에서 도제식 아우라가 뿜뿜 넘치지만 막상 딴딴지 스시가 나와 김 빠질 때가 어쩌다 있는데, 이 셰프님은 정반대. 스시 쥐실 때 뭔가 긴장감이나 힘이 빡 느껴지진 않는데 그 유함이 스시까지 아주 좋은 의미로 이어지는 듯. 스시가 판에 놓일 때 포옥 잘 가라앉는데 그렇다고 손으로 들 때 흐드러지는 것도 아니다.5. 다찌가 가게 좌우로 두 개 마련되어 있어 꽤 손님을 여럿 받을 수 있는 구조다. 한 다찌에 두 분씩 서시니 스시를 쥐어주시는 셰프님은 총 서너 명 될듯. 근데 난 다시 가도 같은 셰프님 지정할 거임.6. 디너 스시와 오마카세가 구분되어 있는데 오마카세 쪽이 스시 피스가 약간(한두 개?) 적고 츠마미나 곁들임 요리가 좀 더 풍성하다고 한다.만족도 "", 2: '           정말 좋아하는 곳이라 사람들이 적당히 왔으면 좋겠지만 생일겸 친구들과 너무 맛있게 먹어서 오랜만에 리뷰를 쓴다. 아귀간 너무 맛있었고 평생 다니고 싶은 스시집이다.         ', 3: '           드디어 망플 100번째 리뷰 달성*_* 기념으로 제가 최근(8월초)에 가장 맛있게 먹은 스시집 리뷰를 올려봅니당. 여의도 미들급 스시야의 터줏대감격인 하쯔호인데요. 사실 여의도 성모병원 쪽이라 회사 밀집지역이랑은 거리가 있습니다. 그리고 역시나 예약은 미리 하셔야 합니다~점심 오마카세(50.0)로 주문했고요. 스타터로는 간 무와 상큼한 소스가 올라간 두부가 나왔습니다. 그 다음으로는 찐 전복과 내장소스가 나왔는데요. 전복도 야들야들하고 내장을 술에 쪄서 그런지 소스가 은은하게 달아서 좋았어요.생 가리비 관자에 성게알 올려서 김에 싸주시는 건 뭐 말해 뭐하겠어요. 당연히 맛있는 것이고요!! 쉐프님 말씀으로는 한국에서 채취하는 성게알은 품종 상관없이 7월-8월만 맛있다고 하니 이 때 꼭 성게알 드셔주세요... 성게알은 철 지나면 아무리 맛있다는데 가도 답이 없더라구요(겨울에 스시효 갔다가 눈물은 머금은 사람). 이 다음부터는 본격적으로 스시가 나오기 시작했는데요. 한치도 적당히 숙성이 잘되었는지 녹진녹진하게 입에서 녹더라구요. 다시마에 숙성한 참돔은..... 그냥 존맛이었고요ㅠㅠ 돔 종류 별로 안좋아하는데도 감칠맛 폭발에 너무 맛있었어요. 잿방어 뱃살, 참치 뱃살도 이제는 넘나 익숙한 생선의 지방맛이라 맛없을 수 없었고요. 의외로 맛있었던 건 참치속살, 보통 아카미라고 불려지는 빨간 살이었는데요. 지방의 녹진녹진한 맛은 없지만 산뜻하면서 입에서 조직감이 확 풀어지는 맛이 재미가 있더라구요.방어 지느러미는 아부리로 나와서 숯향이 너무 좋았고요. 다음으로는 청어에 시소를 올려서 주셨는데요. 기름진 생선 뒤에 시소가 입에 들어오니까 상큼하고 너무 좋았어요. 같이 나온 갈치구이도 괜찮았어요.단새우도 녹진녹진 맛있었구요. 고등어도 비린내 1도 없고 고소했어요. 성게알 군함스시는 ㅠㅠㅠ 하 ㅠㅠㅠㅠ 말모말모 ㅠㅠㅠ 쉐프님이 성게알 듬뿍 올려서 주셨는데요. 제철이었어서 입에 딱 넣으면 쓴맛 1도 없는 달달 고소함의 향연입니다 ㅠㅠ 앵콜하고싶었는데 넘 배불러서 못한게 한입니다.. 저만 맛있었던 게 아니었는지 옆에 분은 우니 앵콜하셨더라구요 ㅋㅋ 그 다음에 나온 붕장어도 맛있었지만 스시효에서 붕장어를 워낙 맛있게 먹어서그런지 여기는 평이했어요.청어소바도 면은 평범했지만 불맛나는 청어가 맛을 살려줘서 좋았고요. 녹차 아이스크림도 괜찮았어요.맛집 불모지인 여의도에서 일부러 찾아와서 먹어도 좋다고 자신있게 추천할 수 있는 몇 안되는 집이예요. 일단 기름진생선과 담백한 생선, 성게알, 새우 등을 적절한 타이밍에 넣어주시는 구성이 넘 좋고요. 초밥 하나하나의 퀄리티도 좋아요. 가격대도 너무 괜찮고요. 역시 오랫동안 장사가 잘되는 집은 이유가 있나봅니다. 재방문의사o        ', 4: '           오마카세 디너 먹었는데요..진짜 이게 맛있는건가요..? 특이한 부위와 조리법이긴한데....11만원에 특별한 경험을 한거지 아주 맛있는 음식은 아닌거같네요..회는 다 좋아한다고 자부했는데 생각보다 제가 비린걸 못먹나봐요        ', 5: ""           아무도 '별로'라고 리뷰하지 않은데에는 다 이유가 있는것 같네요. 집이랑 거리는 조금 있었지만 충분히 찾아갈만한 곳이었다는 생각이듭니다.스시도 스시였지만 김에 싸서 주시는 단새우와 우니의 조합은 정말....!(맛이 없으면 더 이상한 조합이겠지만)가게의 특징인지는 모르겠지만 유자를 많이 활용하는게 약간의 흠이 될수도 있겠습니다. 츠케모노와 흰살 생선에 유자가 계속 느껴져서 저는 상쾌하고 좋았지만 누군가에게는 물린다고 느껴질수 있을것 같아요.        "", 6: '           평일점심스시 50,000원. 미리 예약해두고 오픈시간 가장 가까운 11', 7: '           여의도 터줏대감 스시야. 제주 이노찌에 계시는 셰프님이 운영하시다 지금은 제자가 받아 운영 중. 아무래도 이 자리에 오래 있던 스시야인 만큼 올드한 느낌이 있다. 구성이나 양은 여의도답지 않게 굉장히 호방하다. 전체적인 인상은 맛에 감칠맛을 때려 부은 스타일. 깔끔하고 날이선듯한 느낌이 요즘 스시야 스타일이라면 여기는 호불호 없이 두루두루 좋아할 것 같은 느낌이다.  사진만봐도 엄청난 구성이 느껴진다. 히까리모노 종류가 많지 않아서 아쉬웠지만 숙성 잘된 참치를 부위별로 양껏, 니기리 마끼 사시미 등 종류별로 맛볼 수 있어서 좋았다. 흰살생선도 대체적으로 숙성을 좀 하는 편이고, 학공치 등에 곤부지메도 꽤 들어간다. 전복이나 타코 등의 요리는 조금 아쉬웠다. 아까미의 맛 자체는 좋았는데 근막 부분이 흩어지는게 또 아쉬운 부분이다.  이 날 같이 먹었던 스푸만테도 가성비 너무나 만족했고.. 잘 챙겨주신 셰프님 덕에 아주 만족스러운 식사였음!        ', 8: '           진짜 미들급 스시집의 끝판왕!        ', 9: '           점심코스 1인 5만원이란 금액이 죄송할 만큼 맛있었습니다. 가성비+가심비가 최고였습니다. 당일 예약해서 갔고 미리 예약 추천입니다. 코앞에서 분주하게 만들어주시면서도 부족한게 없는지 힐끔힐끔 보심서 채워주십니다. (장국, 녹차, 절인무) 기본적으로 스시는 다 맛있었고 식사 소바까지 훌륭했습니다. 국물이 깔끔하며 깊었고 구운 생선이 들어가 있는데 전혀 비리지 않아요. 맛있다는 소바집 이상의 소바여서 인팩트가 강했네요. 2-3인까지 함께 가서 이야기 나누며 먹기 좋은 구조입니다. 한 달에 한번 정도 갈 것 같습니다..         ', 10: '           여의도의 오가와 느낌? ㅎ다찌가 두 개 돌아가는 올드스쿨 스타일 스시집.제주도 이노찌의 오너 셰프님이 창업하시고 현재 운영 중인 제자에게 물려주셨다고 함.들어서면 약간 올드한 느낌이 난다. 오가와 같은. ㅎ이 날은 다시마 숙성 피스가 많았다. 개인적으로 좋아해서 더 맛있게 느껴졌고, 샤리도 좋았다. 전복이 좀 아쉬웠는데 좀 더 탱글했다면 좋았을 것 같다. 전체적으로 맛있었고 숙성도도 괜찮게 느껴졌다.8만원인데, 가성비도 아주 훌륭! 청어소바가 나오는 건 이색적이었음 ㅎ         ', 11: '           저녁 7만원 스시코스 가성비 대비 최고네요 ', 12: '           녹아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ최고        ', 13: '           수요미식회의 섭외를 거부한 집.감히 말하지만 미들급 스시 최고라고 생각한다.팁을 드리자면(셰프님 오피셜) 금욜 저녁에 가시면 조금 더 다양하고 푸짐하게 드실 수 있다(왜냐하면 주말에 장사를 안 하시기 때문에... 여기까지)        ', 14: '           간만에 오마카세 먹으러 방문! 런치스시는 4.5만원으로 비교적 부담없이 즐길 수 있다. 평일에두 예약없이 먹기는 어렵고 특히 오마카세는 예약시에 미리 얘기해야 한당미들급 스시야 중 최고봉이 아닌가 싶은 맛이라 감동받고 돌아왔다ㅜㅜ 메뉴구성이 막 특별한 건 아닌데 하나하나 다 맛있었고...특히 우니가 아주 그냥 살살 녹고 단새우도 꿀맛!!! 처음에 먹은 들깨두부?부터 심상치않았는데(푸딩같았음) 쥐어주신 모든 스시가 만족스러웠당여의도에서 이렇게 훌륭한 가성비로 스시를 먹을 수 있다니 넘나 행복한 한끼였다. 재방문의사 몹시 많음! 입문용으로 미들급 스시야를 찾는다면 후회 없을 곳이다', 15: '           오마카세 코스로 먹었습니다. 어느 한 피스 흠잡을 구석 없이 맛있게 먹었습니다.. 역시 평이 허투루 좋은게 아니네요~~~        ', 16: '           10만원 오마카세로 훌륭한 가성비를 보여줌.초절임류 하나하나까지 신경쓰지 않은 것 없는 준비가 보인다.전체적으로 상큼하고 신선한 느낌 보다는 살짝 굽거나 리치한 맛으로 이뤄진 메뉴들이 주종이다.다찌만 있으며 친절한 설명과 함께 좌우가 비교적 넓어 편안하게 식사할 수 있다.생맥주는 산토리 프리미엄.주차는 3시간.        ', 17: '           저녁 스시 7만원 서비스스시와 쉐프님도 뭘넣은지모를만큼 일품이었던 후토마키까지 총 25가지 요리의 향연이었습니다 ㅠㅠ 왜 하쯔호 하쯔호 하는지 알겠습니다! 여의도 미들급 스시야의 최고봉!        ', 18: '           여의도에서 먹을만한 일식입니다.        ', 19: '           현존하는 여의도 미들급 스시야 최강자미들급스시야 격전지인 여의도에서 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 장호셰프 세심하며 고객접객도 매우 뛰어나 계속 발전하는 모습을 보여 주고 있음최근들어 샤리의 경우 단맛이 많이 빠지고 담백하게 바뀌었고 스시 모양도 예전에 비해 많이 날렵해지고 수려해졌음자주가면 생와사비갈아주는날이 올꺼임^^        '}",20.0,0.0,20.0,15.0,6.0,1.0,1.0,0.0,167,0.6068634986877441
4,피그인더가든,서울특별시 영등포구 여의대로 56 한화손해보험빌딩 1F,2019-11-22,2020-09-01,284,기타 양식,만원-2만원 ,117543,84,2438,4.3,"{1:2020-08-07 :           #냠냠샐러드 파는 곳인제 가게 이름이 피그인더가든이에요 ㅋㅋㅋ 다이어트 중이라 친구랑 샐러드 맛집 찾아보다가 가게 된 곳인데 왠지 정원속 돼지가 된 느낌 ㅋㅋㅋ 맛은 무난하고 가격은 저렴하진 않아요. 가격대비쏘쏘. 그래도 다이아터라면 가볼만한 곳입니다.        }{2:2020-07-06 :           양이 생각보다 어어엄청 많다. 근데 좋은 재료로 만드니 신선하고 먹고 나서도 기분 좋다         }{3:2020-05-16 :           샐러드 중 최애는 파워보울! 단백질 많이 들어가고 타코드레싱이 한국인 입맛에 맞는다 같아요! 시즌마다 바뀌는 메뉴도 있어서 넘 좋음ㅎㅎ        }{4:2020-05-08 :           맛은 특별하지도 않고 너무 비싸서 안감. 가격이 수요공급으로 정해지겠지만 너무한 수준. 심지어 서서 셀프시스템인데 이 가격임. 평점보면 망플 사장님이 가게 하시는거 같음        }{5:2020-05-01 :           아보카도현미밥을 먹었는데 현미밥이 고슬고슬하고 맛있었어요 ! 달걀과 ㅇㅑ채만 있었는데도 현미밥 덕분인지 포만감이 들고 참 좋았어영 같이 주신 소이소스도 고추와 양파 곁들여 먹으니 달콤 짭잘 ! 가격대비 아보카도가 좀 적었던거 같아여  대신 음료 가격이 착하고 창가 자리도 넘 좋구  다이어트 할때 데이트 장소나 친구들 모임 장소로도 좋을거 같아용 다음엔 고기 있는 플레이트 먹을구에여 ㅋㅋ        }{6:2020-04-10 :           건강하고 맛있는 채식이 가능하긴한데 옵션마다 돈이 마구마구 붙어서 나중엔 밥보다 훨씸 비싸짐 ㅎㅎ        }{7:2020-03-24 :           맛 : ★★★★☆양 : ★★★★☆위생 : ★★★★☆서비스 : ★★★★☆분위기 : ★★★★☆가격 : ★★☆☆☆        }{8:2020-01-27 :           베스트라는 비프머쉬룸샐러드를 먹었는데 무난하니 맛있었어요. 남친은 수퍼보울을 주문했는데 제 입맛엔 수퍼보울 소스가 더 맛있었네요. 재방문 의사 있어요. 재료를 보니 직화 고기, 가지들도 있던데 담엔 하나하나 직접 골라 먹어보고싶어요. 맛있게 건강한 한끼를, 쾌적한 공간에서 즐길 수 있어 좋았습니다. 주차권 2시간 준다는 점도 장점이네요.        }{9:2019-10-24 :           망플 보기전에 한번 다녀오고 이번에 근처에 들릴일이 생겨 두번째 방문한 피그인더가든.처음에 평점이 높아서 그렇게 맛이 좋았나 싶긴했는데아니나 다를까 다시 가도 그저그랬다ㅜㅜ연어샐러드에 연어추가, 버섯스프 이렇게 시킴일단 연어도 추가까지 했는데도 많다는 느낌 못받았고 오히려 추가 안했으면 지나치게 적었을거라는 생각이 들었다버섯스프도 특별할것이 전혀없음그러나 더 충격인것은 저렇게 시키면 2만원이 넘는다는것..예전이야 샐러드집이 없어서 갈만했을것 같은데..지금 이상황에서 전혀 경쟁력이 느껴지지 않았다.        }{10:2019-10-10 :           지나가다보면 초록색 캔버스천 지붕에 정원 분위기가 나는 인테리어와 따뜻한 색상의 조명에 보기만 해도 기분좋아지는곳이에요. 과일 채소 주스 선택할 수 있고 맛도 깔끔해요.         }{11:2019-09-07 :           샐러드 맛집입니다. 정말 샐러드 하나로 밥한끼를 해결할수 있구나 하는 생각이 들정도로 괜찮아요        }{12:2019-08-18 :           #파워보울 #그릴연어스테이크생각보다 괜찮았다라는 표현이 맞을것같다.샐러드가게에서 메인메뉴로 끼니를 때우는건 처음이었는데 뭔가 메뉴도 다양하고 볼샐러드로 나와서 양도 충분했다. 같이 먹은 친구가 주문한 연어 어쩌고는 다이어트중임에도 연어가 맛없어서 실망스러웠다고... 같이나온 바게트빵은 너무 맛없음ㅠ하지만 내가먹은 볼샐러드는 나쁘지않았다. 샐러드로 이렇게 배불리 (고기만큼 엄청 맛잇는건 아니지만) 그래도 맛있다는 생각으로 배불리 먹을수 있다는게 신선했던듯?        }{13:2019-07-31 :           나만의 샐러드로 먹었는데 맛있었다!! 마구 추가했는데 생각보다 가격이 착했음        }{14:2019-07-04 :           뉴욕에 있을 법한 맛있고 건강하고 좀 비싼 샐러드!연어스테이크 플레이트를 선택하는데 선뜻 고르기는 어려운 가격이었다. 내기억으로는 14900원이었고 포크와 치킨은 1000원 더 저렴했다.샐러드라고 생각하면 부담스러운 가격이고 이정도면 꽤 괜찮은 식당에서 식사를 할 수 있는데, 여기는 모든 것이 셀프인점도 고려한다면.하지만 플레이트는 신선한 야채 샐러드, 질도 괜찮은 연어스테이크, 건강함과는 거리가 멀지도 모르지만 맛있는 마늘빵, 선택 메뉴 2가지. 굉장히 알찬 구성이었다. 탄,단,지가 완벽한그리고 무엇보다 전부 맛있었다. 특히 시금치에그보다는 버섯푸실리 파스타가! 버섯을 원래 좋아하는 편은 아닌데 파스타가 담백하면서도 심심하지 않고, 면의 식감도 너무 좋았다!분위기는 뉴욕에서 있을 법한 깔끔하면서도 세련된 느낌? 주문은 써브웨이처럼 직접하고 음식도 셀프로 가져오면 된다.        }{15:2019-06-09 :           가격이 비싸지만 야채가 부족하기 쉬운 직장인에게 가뭄의 단비같은 곳이예요!점심시간에는 줄이 항상 길지만 음식이 바로바로 나오고 회전율도 좋아서 줄이 금방 빠집니다. 샐러드 보울만 몇 번 먹어봤지만 야채 상태도 좋고 양도 푸짐해서 건강식이 먹고싶다 하는 날에 오면 좋아요:) 간간히 시즈널 메뉴도 나오는데 다 괜찮았어요! 특히 작년쯤에 무화과 들어갔던 메뉴는 올해도 출시해주셨으면 싶을정도로 맛있었습니당!ㅋㅋ 재방문의사 O        }{16:2019-05-18 :           여의도 샐러드맛집!!! 보울, 플레이트, 샌드위치, 음료 등 종류가 많고 재료가 신선하고그리고 인테리어까지 완벽한곳이네여아침일찍부터 오픈하는곳이름때문에 피그가된것같지만 다른음식먹는것보다는 건강하고 살덜찌는 맛이에요양도 푸짐해서 배불렀어여        }{17:2019-05-06 :           먹어본 샐러드중에서 제일 맛있어요특히 아보카도 맛집인듯!!!!        }{18:2019-04-18 :           건강한 음식이 먹고싶어 찾은 피그인더가든! 사람이 많아서 살짝 시끄럽지만 내부 인테리어는 푸릇푸릇해서 집에다 옮겨두고 싶었어요 ㅎㅎ 저는 파워볼을 먹었는데 타코소스와 잘 어울렸습니다. 가격은 살짝 비싼감이 있긴 하지만, 맛으로 커버 가능한 정도? 에일 맥주와 좋은 시간 보냈습니다. 포크벨리 플레이트는 헤비하지만, 그래도 고기고기해요. 두분이서 가시면 샐러드1메뉴, 플레이트1메뉴 시켜서 포만감 느끼시면 될 듯 합니다.        }{19:2019-04-07 :           그냥 괜찮다 정도에요 맛은 있는데 양이 좀 적은 느낌        }{20:2019-02-23 :           그냥가끔 간편식먹는 기분낼때 가는 곳근데 양이 일반식사랑 비슷        }{21:2019-02-15 :           더 많아졌으면 좋겠는 샐러드집!Spc 그룹에서 론칭한 샐러드브랜드에요. 가게 이름이 ""피그인더가든""이라 처음엔 뭔가 고깃집을 연상시키지만, 피그보다는 '가든'에 초점을 맞춘 곳이라고 생각하시면 좋습니다ㅎㅎ정말 정원같이 푸릇푸릇한 인테리어라, 샐러드를 먹고 있는 우리가 정말 정원 속 돼지가 된 느낌(?)을 받을 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼! 샐러드가 너무×10 맛있어요ㅠㅠㅠ직접 샐러드에 들어갈 토핑을 고르는 '나만의 샐러드'도 있고, 정해진 토핑대로 나오는 '보울'도 있어서 선택지가 다양하다는 장점도 있습니다!재료를 눈 앞에서 바로 넣어서 드레싱과 함께 섞은 후 주시는데, 재료들이 다 싱싱해서 산뜻하면서도 맛있게 먹을 수 있었어요ㅎㅎ다음에 가면 플레이팅 종류도 먹어보고 싶어요!        }{22:2019-02-05 :           피그인더가든 처음 갔을 때 여의도 지점이었는데 특이한 주문 방식인데도 직원들이 설명을 안 해줘서 조금 당황함. 맛은 있음. 근데 왜 주방 스탠드가 더 높이 위치해 있는지 잘 이해 안 됨.         }{23:2018-12-23 :           음 여기가 왜 별점이 높은지 모르겠어요..;가격대비 참.. 질이 안좋은데 ㅠ 사진빨은 잘 받아요 하하여의도는 다 그런가요..?ㅠㅠ        }{24:2018-12-09 :           음식은 차갑고, 직원은 불친절합니다.굉장히 불쾌한 식사였어요.        }{25:2018-11-17 :           재료가 다양해서 샐러드도 지루하지 않게 먹을 수 있다. 물론 칼로리는 감수해야하지만.. 다이어터는 아니라서 로스트치킨 플레이트를 주문했는데 맛있었음.        }{26:2018-08-31 :           건강한 한 끼가 먹고 싶어서 방문. 두부샐러드볼에 그릴연어플레이트를 주문했다. 식재료가 무척 신선해보이고 넓고 쾌적한 실내와 직접 원하는 재료를 고르는 시스템까지 첫인상이 무척 좋았다. 식사를 받기 전까지만ㅎ 양이 충격적으로 적다. 두접시 합쳐서 3만원 넘게 나왔는데 그 두접시가 1인분이었음. 음식은 진짜 맛있었는데.. 인심 조금만 더쓰지...        }{27:2018-08-27 :           샐러드치고 비싸지만 건강한 한 끼를 먹을 수 있는 곳. 쥬스와 샐러드먹으면 이만원 넘게나오긴한다...        }{28:2018-08-24 :           쏘쏘        }{29:2018-08-13 :           가격이 너무 비싸요. 이날 먹었던 샐러드는 파워보울 11,900원짜리였는데 가격대비 양이 엄청 많은 것도 아니고 그냥 일반 샐러드 맛... 가성비가 넘 떨어지지만 여의도 물가를 고려하여 ""괜찮다"" 드립니다. 가게 분위기도 괜찮고 샐러드 맛도 나쁘지 않지만 12천원이라는 가격 대비 퀄리티는 그닥.. 파워보울은 칼로리도 충분해보여서 다이어터의 음식은 아닌듯 했어요. 드레싱이 넘나 범벅이예요. 드레싱 따로 받는게 가능하면 그렇게 하고싶은 정도. 빵은 파리바게트에서 파는 천연효모빵 한조각 잘라준 것 같았음ㅋㅋㅋㅋ SPC 계열사라 파바빵 주는 듯.... 두번째 방문했는데 양 너무 적어서 놀랐어요 ㅋㅋㅋ이게 11900원짜리 샐러드인가요 정녕?        }{30:2018-08-04 :           맛있더라구 !        }{31:2018-07-29 :           원래도 북적였지만 여의도에서 평일저녁에 웨이팅을 하고 먹어야하는 곳으로 부상했네요..! Make my own 에 새우 연어 아보카도 추가해서 먹어봤어요! 양파를 추가했으면 더 감칠맛있었을듯 합니다        }{32:2018-07-22 :           건강하기만한 식단의 느낌...  건강한 음식은 맛도 있으면 안되나...?새우, 한치 등 좀 더 익혀줬으면.  묻지도 않았음.        }{33:2018-07-15 :           인테리어도 이쁘고 spc에서 이런 프랜차이즈도 만들다니 완전 열일하는거 아닙니까ㅜㅠ샐러드 조합도 내맘대로 할수있고, 고기메뉴도 있고착즙주스도 있더라구요. 샐러드 진짜 맛있게 먹었어요! 다만 어떤 메뉴들은 드레싱이 좀 많이 나와서 슴슴한 샐러드보다는맛있는 샐러드에 가까운거같아요. 조절하시려면 드레싱 따로달라고 하세용!샐러드 안좋아하시는 분들은 가서 닭다리구이나 다른 고기메뉴 시켜도 되구 메뉴에 샐러드만 있는거보다 훨씬 좋은거같아요!         }{34:2018-07-14 :           다이어트 한다고 찾아간 샐러드 맛집!재료를 직접 고를 수도 있고, 이미 정해져 있는 메뉴들로 선택해도 된다! 나는 결정장애라 정해져 있는 메뉴를 시켰는데 슈퍼보울..이었나 맛있게 먹었다!안에 들어가 있는 고구마가 아쥬 맛있었다 ㅋㅋ매장 안이 되게 초록초록해서 앉아있는 것만으로도 건강해지는 기분이었다. 점심시간에 직장인이 굉장히 많았다!다음에 온다면 고기나 연어도 추가해서 먹어보고 싶다!        }{35:2018-07-07 :           .        }{36:2018-06-19 :           더 맛있는 샐러드를 먹어봤는데 이 샐러드가 괜찮다.         }{37:2018-06-14 :           여의도 피그인더가든의 리코타 딸기샐러드~~신선하고 아삭함^^맛나요~~        }{38:2018-06-10 :           운동하고 가서 더욱더 만족하며 맛 본 피그인더 가든! Spc 그룹에서 나온 샐러드집이라고 하는데 프랜차이즈 느낌 적고 우리가 보는데서 재료 담아줘서 믿음직하다! 퀴노아같이 아직 한국 샐러드 프랜차이즈에서는 찾기 힘든 것들도 많구 ! 착즙 음료도 골라 마실 수 있어서 너무나도 만족 ㅋㅋ제일 만족이었던 건 플레이트 세트!샌드위치 + 스프 + 샐러드미니 + 커피까지 12000원이면 낼만한 가치가 있는 듯 하다!        }{39:2018-06-09 :           #브런치맛집 #건강한요리를 배불리먹자다양한 종류의 그린푸드를 맛 볼 수 있는 곳!!샐러드 플레이트 샌드위치로 구분되어서하나씩 시켜보았는데 전부 만족!!1차준비된 메뉴들을 눈에 보이는데서 바로 담아주시는 시스템가성비가 좋은 곳은 아니지만 맛나게 먹어서 전혀 아깝진않았다. 그런데 카드나 sns이벤트로 20퍼 할인을 해주는거 같은데 그럼 더더만족일듯!!연어샐러드채소듬뿍 잘게자른 연어 듬뿍큰 연어덩어리을 올려주시는 샐러드집도 많은데 잘게 주신 연어가 더 먹기 편해서 좋았다플레이트크리스피포크밸리+푸실리파스타+클래식포테이토☆☆ (채소류 기본적으로 담아주심)배고파서인지 제일 만족한 구성!추천메뉴도 있지만 내가 맘대로 골라보았는데 여러개메뉴를 다같이 먹는 느낌이라 완전 마음에 들었다고른 것 세개도 너무 다 맛있었는데나머지 두개는 예상할수있는 맛남이고 푸실리파스타는 버섯향과 맛이 많이나서 독특하고 더더 맛있었다그릴드샌드위치+씨푸드차우더스프 (+기본 채소)제일 준비에 오래걸린 메뉴, 치즈를 녹여주시느라 그런듯샌드위치도 치지한 맛이 많이나고 재료 듬뿍들어있어서 좋았고 뭣보다 스프가 재료 듬뿍들고 넘넘 맛있었다!!!단품으론 6천원에 판매하길래 좀 비싸네했는데 정말 맛있긴했다ㅋㅋㅋㅋ샐러드류는 맛있게 먹어도 금방 배가 꺼지는데 그러지 않아서 더 좋았다ㅋㅋSPC관계자분 이 하찮은 리뷰를 보시게된다면 여기저기 다른지점 많이내주세요!!!!!! 제발요!!!!        }{40:2018-06-08 :           오랜만에 재방문한 피그인더가든.넓고 깔끔한 구성에 샐러드 뿐만 아니라 플래터 개념으로 그릴드 미트류도 팔아서 선택의 폭이 넓은 것이 좋다.주기적으로 새로운 메뉴가 나오는데, 이번에는 과카몰리와 토마토살사 같은것이 나쵸와 어우러진 메뉴였고 과카몰리 소스는 솔직히 빵의 버터급 아닌가. 웬만한 것도 다 맛있게 만듦..ㅎㅎ플래터 메뉴는 고만고만 한 것 같다. 굳이 맛없진 않지만 같은 값이면 다른걸 먹겠다는 생각이 드는집인 것 같다.         }{41:2018-05-24 :           맛잇엇다 마감시간 가까이 가서 그랫는지 조금 식긴햇지만 다 데워주시고 가볍게 건강하게 야식 해결!        }{42:2018-05-23 :           진~~ 짜 배불렀어요 ㅋㅋㅋ 밖에서 볼 땐 그냥 가게인줄 알았는데 막상 들어가보니 회사 일층에 잇는 스벅느낌같은 ㅋㅋ샐러드집이더라구오 생각보다 가격대는 쫌 잇엇던것같은데 그만큼 양도많거 맛난던것 같애요! ㅋㅋ맛나구 분윅도 괜찮았어요        }{43:2018-05-22 :           무엇을 시켰는지 알수없는 무언가 범벅샐러드볼이 나왔어요~ 드레싱은 진짜 별로... 마트에서 판매하는 드레싱의 맛... 크램차우더 역시 통조림의 맛...샌드위치는 맛있음        }{44:2018-05-18 :           샐러드 맛집이라 그래서 찾아갔는데 칼로리가 엄청난 음식들도 같이 팔아서 깊은 고민에 빠져따... 본능에 따라 맛있는 걸 먹을 것인가 아니면 다이어터의 자존심을 지킬 것인가..!! 그래서 걍 샐러드 하나에 폭립시킴 푸하하ㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬림프 누들은 뭔가 다른 곳에서 잘 못 보는 메뉴인거 같았는데 정말 탁월한 선택이어씀 짝짝짝 맛 식감 등등 모든 것이 조화로움 이걸 딱 먹어보니까 다른 메뉴도 맛있을 수밖에 없구나 싶었 폭립도 맛있었는데 너무 금방 식어서 아쉬웠고용 사이드로 감자랑 단호박 시켰는데 짱맛잼.. 이래서 살을 못빼여.. 수프는 또 왜 이렇게 입에 착착 감기는구냥???? 이번생은 걍 망...        }{45:2018-05-12 :           스프도 플레이트도 참 맛있는데.. 나에겐.. 양..이..        }{46:2018-04-25 :           여의도에 갈 일이 생겨 평소 가보고 싶었던 피그 인 더 가든에 방문했어요!초록초록한 인테리어에 채광이 좋아서 요즘 같은 날씨에 딱 잘 맞는 곳인 것 같아요.근처 직장인 분들은 테이크아웃도 많이 해가시더라구요!정해진 메뉴 뿐만 아니라 원하는 대로도 주문해먹을 수 있는 시스템이라 더 마음에 들었어요.저는 기본 메뉴인 연어포케를 주문했지만 비건이나 특정 음식에 알러지가 있으신 분들도 충분히 즐길 수 있게끔 배려된 분위기예요.저녁 타임에는 샐러드가 어떻게 밥이 되나 싶으신 분들도 배부르게 드실 만한 기타 메뉴들도 많이 판매하더라구요.거기다 플러스로! 심지어 다양한 종류의 음료에 심지어 핸드앤몰트 같은 수제맥주 및 구스아일랜드와 기타 생맥주까지 준비되어 있어요!!저녁 운동을 앞두고 있어 주류는 아쉽게도 못 먹었지만, 원래 술 마시려고 다른 음식 건강하게 먹는거 아닙니까!! 너무 맘에 드네요!!솔직히 제가 주문한 연어포케 맛은 평타정도의 수준에 양도 그다지 많지는 않았지만, (유자소유 소스가 좀 짰어요... 적당히 넣어드세요)분위기도 좋고 요런 건강한 음식 먹을만한 곳이 주변에 마땅치 않아 다음에 여의도 갈 일 있으면 자연스럽게 방문할 것 같아요!        }{47:2018-04-25 :           활기차고 트렌디하고 신선함. 가성비는 쏘쏘        }{48:2018-04-12 :           세 번의 방문 후 쓰는 ""피그인더가든"" 후기. 처음 오픈했을 때 갔을 때는 음식 나오는 속도도 느리고 양도 작고 메뉴미스인지 맛도 없었다. 그 뒤로 몇 달간 안가다가 두 번째 방문했는데 의외로 양도 맛도 괜찮은 거 같았다( 포크밸리와 파워보울(닭가슴살추가)로 먹음). 세 번째 방문해보니 또 별로ㅠㅠ (오렌지닭가슴살샐러드와 파워보울(닭가슴살추가))(+)플레이트 메뉴가 있어서 샐러드와 믹스해서 먹기 좋음.(+)인테리어가 천장이 높고 목조 느낌 나서 누구랑 가도 꽤 괜찮(-)하지만.. 다이어트 목적이라고 하기에는 보울에는 치즈, 콘옥수수, 빵 소스(오리엔탈이아니라 렌치소스 제공..)가 꽤 헤비하고 플레이트도 버터를 바른 바게트를 포함해 기름진 메뉴 위주임. (-)오렌지닭가슴살스테이크라는 메뉴가 진짜 오렌지 껍찔채로 닭가슴살 중간에 끼워서 구워주는 메뉴인줄 몰랐다...ㅠ내입에는 완전 별로ㅠㅠㅜ(-)샐러드를 둘이 3만원 주고 먹어야 하는 시대가 온건가.. 뭔가 같은 값으로 회를 한접시 먹었다면 단백질이라도 많이 먹었을 거 같은 뭔가 아쉬운 다이어터의 마음..        }{49:2018-04-04 :           분위기 좋은 샐러드샵 피그인더가든 다녀왔어요!처음 방문했다고 하니까 주문 방법도 친절하게 알려주셨고, 좋은 재료를 아낌없이 사용하는 걸 눈 앞에서 보니 그것도 좋았어요. 시즌메뉴인 리코타치즈딸기샐러드와 포크밸리 플레이트, 씨푸드챠우더수프 먹었는데 다 만족했습니다!리코타치즈는 마마스보다 훨씬 제 취향이었어요! 담백하면서 우유향이 짙고 부드러워서 연한 샐러드 식감과 잘 어울렸어요. 기본으로 제공된 시트러스 계열의 드레싱과도 잘 어울렸고요. 플레이트는 가지와 단호박으로 했어요. 바질과 토마토페이스트가 올려진 가지는 부드러우면서 향긋했고, 단호박에 곁들여진 견과류가 식감에 재미를 줬어요.포크밸리는 슬라이스한 후 구워서 제공해주셔서 불맛이 어느정도 있는 게 좋더라구요. 수프에도 연어와 새우, 버섯 등의 재료가 풍성해서 좋았어요! 그런데 앞 두 메뉴에 비하면 괜찮다 정도!서비스도 좋고 채광 덕분에 분위기도 좋은데 맛까지 만족스러워서 여의도에서 식사하게 될 때 자주 갈 예정입니다 :)        }{50:2018-03-09 :           괜시리 여러 다이어터들의 마음을 찔리게 만드는 상호명을 가진 샐러드 전문점이에요.(뜨끔)여자 세 명이서 연어포케(11,0)와 파워보울(12,0) 그리고 아보카도 김밥?(7,5)같은 것을 먹었어요. 정해진 메뉴를 고르는 동시에 기존 재료와는 또다른 토핑으로 교환할 수 있어서 알러지 있는 친구와 갔음에도 매우 마음 편하게 먹을 수 있었어요.음.. 뭐 신선하긴 했는데 가격대비 샐러드 맛은 사실 특별하지 않았고, 양이 적지도 많지도 않은... 생각보단 평균정도의 샐러드를 제공하는 곳입니다.아무래도 여길 방문하기 전에 힐사이드테이블과 같은 상당히 주요 재료가 풍부한 샐러드집을 방문했던 경험때문에 더 그렇게 느꼈을 수도 있습니다. 두 곳 다 가격이 비슷한 편인데, 개인적으로는 힐사이드테이블이 좀 더 다양하고 특색있는 샐러드를 제공해서 만족도는 높았었거든요.아보카도 김밥은 같이 제공되는 소스에 찍어먹는 형식인데, 워낙 김밥 자체가 건강한 맛이라서...ㅎㅎ 소스를 찍어도 건강한 맛이에요.원래 건강한 맛을 좋아하긴하지만 그래도 신선한 얘들끼리 합쳐서 뭔가 다른 맛을 낼 줄 알았는데 그런 것 치곤 굉장히 심심..별로를 줄 정도는 아니지만, 가격과 망플 점수 대비 굉장히 평균적인 음식을 제공하는 곳입니다.         }{51:2018-03-05 :           다이어트할때 맛있고 좋다! 하지만 조금 비싸다 ㅠㅠ1. PIG plate 피아이지 플레이트 13,500원스쿱샐러드 중 택 2개, 그릴미트 중 택 1개 2. 파워 보울 (샐러드) 12,000원3. 씨푸드 파우치 (스프) 6,000원다이어트는 해야겠고 샐러드는 지겨울때 여러 종류가 들어가있어서 맛있어요!!!! 지난번에 한 번 왔다가 만족해서 또 왔어요~~~ 씨푸드 파우치는 살짝 비려서 해산물 좋아하는 분들만 추천이용!!         }{52:2018-02-09 :           여의도에서 맘에 똑드는 샐러드집 발견!        }{53:2018-01-19 :           재방문입니다! 역시 여의도에서 여기만큼 종류 다양하고 맛있고 비즈니스미팅 용으로도 사람 만나기 좋은 샐러드 집은 없는거 같아요! 다이어트 중에 미팅할 때 여기가 최고인듯.지난 번엔 연어 들어간 걸 먹었는데, 이번엔 가장 인기 메뉴 중 하나라는 파워보울(1만2000원)과 쉬림프 차우더 스프(6000원)을 주문! 같이 간 상대방은 플레이트에 연어구이랑 삼겹살(?) 같은 걸 추가해서 주문했다.호박고구마랑 아보카도랑 닭가슴살이 주로 씹히고 곳곳에 고르곤졸라 치즈도 있다. 채소를 많이 넣어줘서 배불리 먹게 된다! 아보카도는 절반밖에 안 넣어주던데 좀만 더 줬으면 ㅜㅜ 흑흑(아보카도 덕후)쉬림프 차우더 스프는 새우살이 생각보다 엄청 많지는 않았다. 원래 좀 꾸덕한 스프를 좋아하는데 이건 좀 묽은 편이고 감자 양파 등 건더기가 많아서 내스타일은 아니었다. 그래도 맛은 괜찮았음.다음번에는 make your own으로 도전!!!!!        }{54:2018-01-06 :           요새 건강을 챙겨야겠다고 생각이 들어 건강식 전문점을 찾아보다가 알게되어 방문한 곳이에요. 처음에 어떻게 주문을 해야할지 몰라서 헤메다가 어찌저찌 주문했는데 완전 괜찮습니다. 특히 샌드위치에 들어가는 수비드된 닭가슴살이 너무 인상적이었어요. 꾸준히 방문하고싶은 곳입니다!        }{55:2017-11-24 :            샐러드에 꽂혀서 찾아갔지만 핫토마토에 꽂혀서 나온 곳.연어포케 샐러드는 무난하지만 타 샐러드가게에 비해 가성비가 좋지는 않은 것 같고, PIG플레이트에 올려먹을 수 있는 고기와 샐러드도 선택권이 적은 데 비해 실패확률이 은근 있다. 현미버섯은 차가운 현미가 실리카겔을 씹는 맛이었다. 구운 브로콜리는 굉장히 맛있었지만! 핫토마토주스가 신세계였는데 과일주스를 따뜻하게 해서 먹은 적이 거의 처음이라서.. 근데 당도가 높은 걸 보니 식사할때는 토마토 스프를 먹고(주스를 시킨 다음 봐서 아쉽ㅠㅠ) 주스는 따로 먹는 게 훨씬 나을 듯 하다. 바질향이 강하니 바질 싫어하시는 분들은 피하세욥! 먹고 나오면 몸이 가볍지만 그 옆 테라로사에서 고칼로리로 먹었기 때문에 큰 의미는 없었다.         }{56:2017-11-18 :           두명이서 P.I.G 랑 연어포케 시켰어요.PIG는 스쿱두개에 그릴미트 한개 선택 가능하고저는 구운 브로콜리에 버섯현미밥, 그릴미트는 로스트치킨 시켰는데 현미밥 되게 차가워요.현미가 너무 딱딱해서 안 익힌걸 먹는 줄 알았네요.연어포케도 무난히 맛있어요. 무난해서 막 특별하진않아요.스프가 있는 걸 못보고 음료로 핫토마토라는걸 시켜봤는데 의외로 되게 맛있었어요. 바질 맛이 꽤 많이나는데 잘 어울려요. 조금 덜 달았으면 더 좋았을거 같아요.샐러드지만 양이 많아서 든든하고, 연어포케와 PIG둘다 빵이 나와요.PIG에 기본으로 있는 마늘빵은 양념이 자잘하게 (맛있게) 되어있어요.         }{57:2017-11-14 :           SPC에서 만든 큰 샐러드집! 우선 그때그때 신선하게 볼에 크게 만들어주는 점이 좋고, 채소 종류가 일단 다양해서 샐러드가 생각나면 종종 가는 곳!초반에는 진짜 붐볐는데 요즘은 점심 시간에 가도 피크 아주 잠깐 지나고는 대개 한산한 거 같다.. 망해가는건가..? 상대적으로 포장은 좀 비추다ㅠ 우선 양도 적은 느낌이고 성의가 없는 느낌 ㅠㅠ 실제 정량일지도 모르지만 느낌은 그렇다.!시저 샐러드가 (9.0) 콥 (9.0) 그 외에 연어가 13.0정도 되었던 거 같고 제철샐러드로 제철 과일이 들어간 샐러드도 13.0 정도였던거같다! (확실한 가격은 타 사진 참고!)아무래도 대기업에서 하는 곳이다보니 채소가 항상 신선한 것 같고 드레싱도 종류가 아주 다양하며 우선 먹는 공간이 쾌적하고 넓어서 샐러드 고민하다가 결국 여기로 간다:)근처 ifc 몰에 하와이안 포케? 도 맛있다는데 담에 거기 가보고 비교 올려야지!        }{58:2017-11-07 :           요즘 트렌드에 맞는 건강한 한끼를 지향하는 spc의 새로운 매장으로 샐러드 전문점.직장인이 많은 여의도 한가운데 위치했는데, 위치선정은 탁월한듯.자기가 직접 샐러드 구성물을 고를수도 있고, 이미 있는 메뉴를 고를 수도 있는 보울 메뉴와 그릴 미트 1종과 스쿱샐러드 2종을 고를 수 있는 피아이지 플레이트 메뉴가 있음.나와 지인이 고른 메뉴는 연어포케(연어샐러드, 1만1000원)와 피아이지플레이트(1만3500원)에서 연어를 고른 메뉴. 포장하거나 안에서 먹을수 있는데, 자리가 많지 않아서 점심시간엔 서둘러 가는게 좋다.모든 메뉴에 칼로리가 써있는건 아니지만 연어포케는 350kcal라고 써있어서 전날 회식의 죄책감을 덜어낼수 있었다. 채소도 신선하고 연어도 냉동식감이 거의 안나서 맛있었다. 소스도 뻔한 발사믹드레싱이 아니어서 마음에 들었다. 구스 ipa 같은 크래프트비어도 많이 있던데, 건강하고 가벼운 식사하기도 좋고, 저녁에 수제맥주 마시러 잠깐 들러도 좋을듯.        }{59:2017-10-25 :           여의도의 흔한 카페처럼 건물 1층에 반쯤 열린 구조로 되어있는 샐러드 카페에요. 제가 고른 메뉴는 리치 콥(₩9,000)과 P.I.G 플레이트 샐러드(₩13,500)에요. 리치 콥은 콥샐러드만의 재료가 줄지어 서있는? 매력이 없이 섞여져서 나와요ㅠㅠ 그리고 샐러드 치고 무거운 느낌의 콥샐러드를 기대하고 시켰는데 그냥 가볍고 산뜻해요. 플레이트 샐러드는 그릴미트와 스쿱샐러드를 고를 수 있는데 고기는 즉석에서 바로 그릴에 구워주셔요(제가 고른건 포크밸리). 스쿱샐러드는 감자샐러드와 구운가지를 골랐는데 가지는 양이 정말...ㅋㅋㅋ너무 조금 주셔요ㅠㅠ 샐러드 맛은 그냥 그렇고 마늘빵이 정말 맛있어요. 근데 전체적으로 좀 짰는지 먹고나서 계속 목이 마르더라구요.        }{60:2017-10-17 :           다이어트로만 샐러드를 먹어야한다는 편견 깨주세요소스많이 튀긴치킨 토핑 마니마니 치킨한마리 들오가쪄        }{61:2017-10-15 :           광활했던 여의도 테라로사 매장을 일부 절단하여 만든 브런치카페.전체적으로 음식 구성이 평범하여 메뉴들이 우리가 아는 그 맛들임. 하지만 양은 풍부하고 매장의 분위기도 좋다.커피는 연하고 맛은 보통수준, 레모네이드는 얼음이 너무 많아 몇번 쭙쭙 빨면 없어짐. ㅠㅠ광화문 테라로사의 브런치가 메뉴의 특이성과 건강한 맛에서 우위임. 물론 커피도 비교불가.        }{62:2017-10-10 :           다이어트 중에 갔던 식당이다  ㅎㅎ 다이어트 식단으론 단연 최고라고 말할수 있겠다 ㅎㅎ 야채도 정말 처음보는 신기한 야채들도 많았고 내가 원하는대로 플레이팅해서 먹을수 있는장점도 있다! ㅎㅎ 하지만... 소스자체도 저칼로리 건강식으로 만들고 싶은 마음에서 였는지 ㅎㅎ야채 본연의 맛을 살리고픈 마음이었는지 강하지 않아서 막 맛있었다고 말하진 못하겠다~ 다만 프레쉬한 채소와 곁들일 포크 다요트때 한번 가서 먹어볼만한 음식들이었다~         }{63:2017-09-14 :           좋아요좋아요여의도에 이런게 생긴것만으로도 아주좋아요야채 채소 과일 상태 모두 좋구요사이드로 바베큐고기 시키면 푸짐하고요아주 만족스럽습니다만.......!주문방식이 아주 혼란스러워요 종업원분들도 헷갈리고 한사람이 주문받는게 아니라서 여러개를 한꺼번에 시키거나특히 사이드로 직화요리를 시키게 되면 그야말로 혼돈의 카오스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시도는 매우 좋지만 주문을 뭔가 조금더 체계적으로 개선되길 바랍니닷다음부턴 사진을 꼬옥 찍어야 겟네요.....         }{64:2017-09-06 :           고기가 너무 적어서 조금 비싼 감이있지만 건강한 점심을 먹기엔 좋다 샐러드 드레싱이 가벼우면서도 새콤달콤해서 좋았음 절대 먹고 배부르진 않지만 건강하다        }{65:2017-08-18 :           평일 저녁인데 사람이 많네요! 덮어놓고 고르다 보니 또 다이어트식에 실패했습니다ㅠㅠ 병아리콩을 튀긴걸 넣다니 ....고기 플래터도 있어서 다이어터와 비다이어터가 만나서 식사하기 좋습니다! 맛있는데 건강한(?)고칼로리레시피 추천 머스타드치킨에 아보카도랑 쉬림프 추가해서도 괜찮은거같아요(13500원)        }{66:2017-08-16 :           연어 샐러드 추천해 드려요~요거트도 맛있긴 하지만 요거트대비 가격이 조금 비싼듯이요~        }{67:2017-07-20 :           여의도에선 제일 맛있게하는 샐러드집        }{68:2017-07-13 :           볼샐러드가 기본 8천~1.2만원 정도.가격이 싸진않지만 볼이 상당히 커서 먹고나면 포만감이!(성인여자기준)샐러드 생각나면 종종 갈만한 곳 :) 추천추천!!        }{69:2017-07-08 :           아무생각없이 내부가 이뻐보여서 들어갔는데 맛도 유레카! 요즘 유행하는 샐러드 브런치 카페에요!!새로 생긴지 얼마 안된거 같아서그런지 굉장히 깨끗하고 야채도 신선해요~주문이 약간 서브웨이에서 샌드위치 시키는 것처럼 되어있는데 점원분이 굉장히 친절하게 계속 설명해주셨어요!!맛도 괜찮고 인테리어도 예뻐서 먹는내내 사진만 찍었던 거같아요 그리고 배 안부를거같았는데 진짜 배불렀어요!! 재방문의사 완전 있음!        }{70:2017-07-07 :           드뎌 여의도에 생긴 샐러드 전문점 :) 여의도역 근처에서 샐러드를 먹으려면 롱브레드이나 리나스 같은 체인이 있기는 했으나 개인적으론 늘 뭔가 2프로 아쉬웠어요! 이번에 spc에서 제법 큰 규모로 샐러드 전문점을 오픈했네요- 기본적으로 고를 수 있는 시그니처 메뉴, 랄까 조합들이 있고 원하면 커스텀 할 수도 있도록 되어있는 스타일입니다- 샐러드 보울과 플레이트로 나뉘어져 있는 것도 특징이더군용! 보통 샐러드로는 양이 차지 않는 남성 동행과 갈 때 아주 좋은 점일듯... 맥주도 파는거 같아서 플레이트는 안주로도 괜찮겠다는 생각이 들었고요!! 저는 샐러드 보울 조합되어있는 메뉴중에 연어가 있는 메뉴로 골랐습니당 빵은 원래 주시는데 빼달라고 했어용- 대신 아보카도는 추가했습니다 야채양도 많았고 신선해서 다 먹으니 배불렀어요! 쪽파? 같은 건 좀 샐러드 구성치고 특이했는데 전 좋았어요 ㅋㅋ 일행이 시킨 플레이트는 포크... 플레이트는 메인인 고기를 네 가지 중에 고르고 사이드도 고를 수 있는데 어째 고른 것들이 맛이 없었다고 하네요 맥앤치즈와 라이스 뭐.. 였는데 아무튼 그랬습니다 ㅜㅜ 저는 가지나 그런 것들 맛있어 보이던데..! 고를 수 있는 사이드가 꽤 다양했어요! 좀 고기고기하게 헤비하게 먹고 싶을 땐 플레이트도 괜찮을 거 같구 샐러드 보울도 무난하고 괜찮습니당 가격이 조금 비싼 느낌이 들고 서버분들이 아직 좀 완전히 숙련되지는 않으신 느낌이 있긴 했으나 친절하셨어요 일요일에도 영업하는 것도 장점 :) 이 근처에서 갈만한 샐러드 집이 생겼다는 것만으로도 매우 감격입니다!         }{71:2017-05-31 :           음 가격이 좀 있는 편이지만! 신선도도 좋고 회사랑 가까워서 간편하게 먹기 좋네요! 자주 이용할거같아요!ㅎㅎ        }{72:2017-05-26 :           오랜만에 신선한 채소를 먹어보려고 찾아갔는데 샐러드 치고 생각보다 양도 많고 포만감 있고 맛있어서 좋았으나 전반적으로 너무 간이 세다. 다이어트를 생각하거나 건강 관리 하려고 찾는 사람이 많을텐데 이렇게 간이 세면 무슨 소용이 있을까 싶다. 재료는 신선해서 좋더라.         }{73:2017-05-22 :           돈만 있으면 맨날 가고 싶은데 돈이 없어요. 콥샐러드도 맛있고 플레이트도 좋지만 일단 콥샐러드+분위기 빨로 다 먹고 들어갑니다.        }{74:2017-05-20 :           정말 건강해지는 느낌의 웰빙푸드에요 뭔가엄청깨끗한맛...?? 전 그릭페타에다가 생연어 토핑추가햇구여~~~샐러드양은엄청많은데 채소라그런가 보울1개 다먹을수잇어요 ㅋㅋ 자극적인 드레싱이라던지 그런 맛 좋아하시는분들 좀 밋밋하고 안좋아하실수도잇어요..         }{75:2017-05-13 :           Bowl 메뉴인 연어포케에 아보카도 추가해서 먹었어요 한 입 먹자마자 상큼한 맛이 확 퍼져서 너무 맛있었어요 양도 많고 곡물도 들어가 있어서 저녁으로 먹었는데도 하나도 부족하지 않고 오히려 배부르더라구요 :) 맛 자체로만 치면 괜찮은데 주문하는 방식이 좀 불편했어요 가격이 저렴한것도 아닌데 셀프서비스에 샐러드는 만들어지는 걸 서서 기다렸다가 받아가야해서 줄서서 꽤 기다렸어요 좌석도 생각보다 넓지 않더라구요 사람 없는 시간에 가시길 추천!        }{76:2017-05-02 :           날이 좋던 토요일, 브런치 먹을 겸 갔어요. 입구에 공사 중이어서 문 닫은 줄 알았는데 다행히 아니더라구요^^ 플레이트 주문과 샐러드볼? 뭐 이렇게 두 종류있던데 저희는 플레이트를 주문했습니다. 음료,맥주 종류도 많고 신선한 과일도 팩팅돼있어서 너무 좋더라구요. 분위기는 굉장히 미국미국해요. 저는 연어 먹고 친구는 포크 먹었는데 둘 다 맛있었구요^^ 가격은 비싸지만 먹고나면 진짜 배도 부르고 한 번 가기 좋아요~         }{77:2017-04-29 :           식사용 샐러드를 파는 피그인더 가든.6500원 추가하면 닭, 돼지, 연어 고기 한덩이를 먹을수있고, 같이 주는 소스는 별로였지만구성이 매우 좋고 든든한 샐러드 식사를 할수있다.}{78:2017-04-26 :           /연어포케/삼겹살플레이트/애플크러쉬/애플가든주스/토마토슾/원래 테라로사있던자리. Spc에서 건강한 배부름이라는 의미로... 피그인더가든을 런칭했다오픈한지얼마안됐는데 사람많음ㅎㅎ무엇보다 애플가든주스 드세요!두번드세요!세번드세요!! 마마스 청포도 이후로..일케맛난 착즙주스를 만나서 방갑~플레이트는 그저그랬고 샐러드는 정말맛있어요! 신나는맛~! 재료 추가가능        }{79:2017-04-08 :           든든한 한끼식사로서의 샐러드를 전문으로 판매하는 피그 인 더 가든이 여의도에 오픈했다기에 서둘러 가보았습니다. 블로그로 봤을 때는 매장이 엄청 큰 편인 줄 알았는데 막상 가보니 샐러드 먹을 공간이 많지 않더라구요. 물론 점심시간에 가서 더욱 더 그렇게 느꼈을 수도 있습니다ㅎㅎ 여튼 저는 볼 샐러드 '페타 그릭'을, 같이 가신 분은 플레이트를 먹었습니다. 볼 샐러드는 주문 즉시 채소와 드레싱을 엄청 큰 볼에 넣고 버무려 주십니다. 그래서 주문할 때 조금 오래 걸려요ㅠㅠ 이 부분은 꼭 개선해야 할 점이라고 생각했어요!! 잘 버무려진 샐러드와 주문서를 받고 계산대에서 수프와 음료도 주문할 수 있습니다. 저는 토마토 비지터블 스프와 레몬에이드 오리지널을 추가로 주문했어요. 토마토스프가 생각보다 더더욱 너무 맛있었어요ㅎㅎ 바게트 찍어먹고 싶은 맛입니다. 레몬에이드 오리지널은 그냥 상콤한 레몬에이드 맛이었어요. 샐러드는 대박 취향저격!!! 저는 원래 샐러드를 좋아해서 밖에서도 종종 많이 사 먹어요ㅎㅎ 밖에서 먹는 샐러드는 비싸다는 느낌이 많이 들긴 하지만... 피그인더가든 샐러드는 양도 정말 풍족하고 먹는 즐거움, 씹는 즐거움, 건강함, 건강한 분위기 등등 매우 만족했어요!!! 또 갈 거에여ㅎㅎ 지금은 식단관리 중이라 볼 샐러드 먹었지만 다음엔 플레이트로 먹어볼 거에요.. 고기♡ 여튼 매장이 많이 생겼으면...!!!        }{80:2018-08-03 :           The garlic bread piece was amazingly tasty, as for the rest - the food didn’t meet my expectations.         }{81:2018-01-27 :           I always forget to take a picture of my salad when I come here because I'm so excited to dig in. This is the lasagne meal that I didn't order, but it was also good.         }{82:2017-08-12 :           Great healthy meal! I ordered the Hawaiian Tuna Poke (12,000) and a lemonade (3500) and they were both delicious. The salad had two good scoops of chopped tuna, shredded carrots, spinach, cucumber, seaweed, avocado (not quite buttery soft), lettuce, and some barley for good measure. I ate on an empty stomach and it filled me up without feeling too bloated to go for a run 20 minutes later.Unfortunately the menu is not really in English. All the sandwich and salad options are English but the ingredient list is not. However, there are pictures and you can make your own custom salad from ingredients that do have English translations so it works out if you're not confident with Korean.        }{83:2017-07-30 :           not bad at all, not so great either        }{84:2017-05-05 :           very tasty salads, around 10.000 for a quite big portion. Great interior and atmosphere!        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.07', 1: '2020.07.06', 2: '2020.05.16', 3: '2020.05.08', 4: '2020.05.01', 5: '2020.04.10', 6: '2020.03.24', 7: '2020.01.27', 8: '2019.10.24', 9: '2019.10.10', 10: '2019.09.07', 11: '2019.08.18', 12: '2019.07.31', 13: '2019.07.04', 14: '2019.06.09', 15: '2019.05.18', 16: '2019.05.06', 17: '2019.04.18', 18: '2019.04.07', 19: '2019.02.23', 20: '2019.02.15', 21: '2019.02.05', 22: '2018.12.23', 23: '2018.12.09', 24: '2018.11.17', 25: '2018.08.31', 26: '2018.08.27', 27: '2018.08.24', 28: '2018.08.13', 29: '2018.08.04', 30: '2018.07.29', 31: '2018.07.22', 32: '2018.07.15', 33: '2018.07.14', 34: '2018.07.07', 35: '2018.06.19', 36: '2018.06.14', 37: '2018.06.10', 38: '2018.06.09', 39: '2018.06.08', 40: '2018.05.24', 41: '2018.05.23', 42: '2018.05.22', 43: '2018.05.18', 44: '2018.05.12', 45: '2018.04.25', 46: '2018.04.25', 47: '2018.04.12', 48: '2018.04.04', 49: '2018.03.09', 50: '2018.03.05', 51: '2018.02.09', 52: '2018.01.19', 53: '2018.01.06', 54: '2017.11.24', 55: '2017.11.18', 56: '2017.11.14', 57: '2017.11.07', 58: '2017.10.25', 59: '2017.10.17', 60: '2017.10.15', 61: '2017.10.10', 62: '2017.09.14', 63: '2017.09.06', 64: '2017.08.18', 65: '2017.08.16', 66: '2017.07.20', 67: '2017.07.13', 68: '2017.07.08', 69: '2017.07.07', 70: '2017.05.31', 71: '2017.05.26', 72: '2017.05.22', 73: '2017.05.20', 74: '2017.05.13', 75: '2017.05.02', 76: '2017.04.29', 77: '2017.04.26', 78: '2017.04.08', 79: '2018.08.03', 80: '2018.01.27', 81: '2017.08.12', 82: '2017.07.30', 83: '2017.05.05'}","{0: '           #냠냠샐러드 파는 곳인제 가게 이름이 피그인더가든이에요 ㅋㅋㅋ 다이어트 중이라 친구랑 샐러드 맛집 찾아보다가 가게 된 곳인데 왠지 정원속 돼지가 된 느낌 ㅋㅋㅋ 맛은 무난하고 가격은 저렴하진 않아요. 가격대비쏘쏘. 그래도 다이아터라면 가볼만한 곳입니다.        ', 1: '           양이 생각보다 어어엄청 많다. 근데 좋은 재료로 만드니 신선하고 먹고 나서도 기분 좋다         ', 2: '           샐러드 중 최애는 파워보울! 단백질 많이 들어가고 타코드레싱이 한국인 입맛에 맞는다 같아요! 시즌마다 바뀌는 메뉴도 있어서 넘 좋음ㅎㅎ        ', 3: '           맛은 특별하지도 않고 너무 비싸서 안감. 가격이 수요공급으로 정해지겠지만 너무한 수준. 심지어 서서 셀프시스템인데 이 가격임. 평점보면 망플 사장님이 가게 하시는거 같음        ', 4: '           아보카도현미밥을 먹었는데 현미밥이 고슬고슬하고 맛있었어요 ! 달걀과 ㅇㅑ채만 있었는데도 현미밥 덕분인지 포만감이 들고 참 좋았어영 같이 주신 소이소스도 고추와 양파 곁들여 먹으니 달콤 짭잘 ! 가격대비 아보카도가 좀 적었던거 같아여  대신 음료 가격이 착하고 창가 자리도 넘 좋구  다이어트 할때 데이트 장소나 친구들 모임 장소로도 좋을거 같아용 다음엔 고기 있는 플레이트 먹을구에여 ㅋㅋ        ', 5: '           건강하고 맛있는 채식이 가능하긴한데 옵션마다 돈이 마구마구 붙어서 나중엔 밥보다 훨씸 비싸짐 ㅎㅎ        ', 6: '           맛 ', 7: '           베스트라는 비프머쉬룸샐러드를 먹었는데 무난하니 맛있었어요. 남친은 수퍼보울을 주문했는데 제 입맛엔 수퍼보울 소스가 더 맛있었네요. 재방문 의사 있어요. 재료를 보니 직화 고기, 가지들도 있던데 담엔 하나하나 직접 골라 먹어보고싶어요. 맛있게 건강한 한끼를, 쾌적한 공간에서 즐길 수 있어 좋았습니다. 주차권 2시간 준다는 점도 장점이네요.        ', 8: '           망플 보기전에 한번 다녀오고 이번에 근처에 들릴일이 생겨 두번째 방문한 피그인더가든.처음에 평점이 높아서 그렇게 맛이 좋았나 싶긴했는데아니나 다를까 다시 가도 그저그랬다ㅜㅜ연어샐러드에 연어추가, 버섯스프 이렇게 시킴일단 연어도 추가까지 했는데도 많다는 느낌 못받았고 오히려 추가 안했으면 지나치게 적었을거라는 생각이 들었다버섯스프도 특별할것이 전혀없음그러나 더 충격인것은 저렇게 시키면 2만원이 넘는다는것..예전이야 샐러드집이 없어서 갈만했을것 같은데..지금 이상황에서 전혀 경쟁력이 느껴지지 않았다.        ', 9: '           지나가다보면 초록색 캔버스천 지붕에 정원 분위기가 나는 인테리어와 따뜻한 색상의 조명에 보기만 해도 기분좋아지는곳이에요. 과일 채소 주스 선택할 수 있고 맛도 깔끔해요.         ', 10: '           샐러드 맛집입니다. 정말 샐러드 하나로 밥한끼를 해결할수 있구나 하는 생각이 들정도로 괜찮아요        ', 11: '           #파워보울 #그릴연어스테이크생각보다 괜찮았다라는 표현이 맞을것같다.샐러드가게에서 메인메뉴로 끼니를 때우는건 처음이었는데 뭔가 메뉴도 다양하고 볼샐러드로 나와서 양도 충분했다. 같이 먹은 친구가 주문한 연어 어쩌고는 다이어트중임에도 연어가 맛없어서 실망스러웠다고... 같이나온 바게트빵은 너무 맛없음ㅠ하지만 내가먹은 볼샐러드는 나쁘지않았다. 샐러드로 이렇게 배불리 (고기만큼 엄청 맛잇는건 아니지만) 그래도 맛있다는 생각으로 배불리 먹을수 있다는게 신선했던듯?        ', 12: '           나만의 샐러드로 먹었는데 맛있었다!! 마구 추가했는데 생각보다 가격이 착했음        ', 13: '           뉴욕에 있을 법한 맛있고 건강하고 좀 비싼 샐러드!연어스테이크 플레이트를 선택하는데 선뜻 고르기는 어려운 가격이었다. 내기억으로는 14900원이었고 포크와 치킨은 1000원 더 저렴했다.샐러드라고 생각하면 부담스러운 가격이고 이정도면 꽤 괜찮은 식당에서 식사를 할 수 있는데, 여기는 모든 것이 셀프인점도 고려한다면.하지만 플레이트는 신선한 야채 샐러드, 질도 괜찮은 연어스테이크, 건강함과는 거리가 멀지도 모르지만 맛있는 마늘빵, 선택 메뉴 2가지. 굉장히 알찬 구성이었다. 탄,단,지가 완벽한그리고 무엇보다 전부 맛있었다. 특히 시금치에그보다는 버섯푸실리 파스타가! 버섯을 원래 좋아하는 편은 아닌데 파스타가 담백하면서도 심심하지 않고, 면의 식감도 너무 좋았다!분위기는 뉴욕에서 있을 법한 깔끔하면서도 세련된 느낌? 주문은 써브웨이처럼 직접하고 음식도 셀프로 가져오면 된다.        ', 14: '           가격이 비싸지만 야채가 부족하기 쉬운 직장인에게 가뭄의 단비같은 곳이예요!점심시간에는 줄이 항상 길지만 음식이 바로바로 나오고 회전율도 좋아서 줄이 금방 빠집니다. 샐러드 보울만 몇 번 먹어봤지만 야채 상태도 좋고 양도 푸짐해서 건강식이 먹고싶다 하는 날에 오면 좋아요', 15: '           여의도 샐러드맛집!!! 보울, 플레이트, 샌드위치, 음료 등 종류가 많고 재료가 신선하고그리고 인테리어까지 완벽한곳이네여아침일찍부터 오픈하는곳이름때문에 피그가된것같지만 다른음식먹는것보다는 건강하고 살덜찌는 맛이에요양도 푸짐해서 배불렀어여        ', 16: '           먹어본 샐러드중에서 제일 맛있어요특히 아보카도 맛집인듯!!!!        ', 17: '           건강한 음식이 먹고싶어 찾은 피그인더가든! 사람이 많아서 살짝 시끄럽지만 내부 인테리어는 푸릇푸릇해서 집에다 옮겨두고 싶었어요 ㅎㅎ 저는 파워볼을 먹었는데 타코소스와 잘 어울렸습니다. 가격은 살짝 비싼감이 있긴 하지만, 맛으로 커버 가능한 정도? 에일 맥주와 좋은 시간 보냈습니다. 포크벨리 플레이트는 헤비하지만, 그래도 고기고기해요. 두분이서 가시면 샐러드1메뉴, 플레이트1메뉴 시켜서 포만감 느끼시면 될 듯 합니다.        ', 18: '           그냥 괜찮다 정도에요 맛은 있는데 양이 좀 적은 느낌        ', 19: '           그냥가끔 간편식먹는 기분낼때 가는 곳근데 양이 일반식사랑 비슷        ', 20: '           더 많아졌으면 좋겠는 샐러드집!Spc 그룹에서 론칭한 샐러드브랜드에요. 가게 이름이 ""피그인더가든""이라 처음엔 뭔가 고깃집을 연상시키지만, 피그보다는 \'가든\'에 초점을 맞춘 곳이라고 생각하시면 좋습니다ㅎㅎ정말 정원같이 푸릇푸릇한 인테리어라, 샐러드를 먹고 있는 우리가 정말 정원 속 돼지가 된 느낌(?)을 받을 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼! 샐러드가 너무×10 맛있어요ㅠㅠㅠ직접 샐러드에 들어갈 토핑을 고르는 \'나만의 샐러드\'도 있고, 정해진 토핑대로 나오는 \'보울\'도 있어서 선택지가 다양하다는 장점도 있습니다!재료를 눈 앞에서 바로 넣어서 드레싱과 함께 섞은 후 주시는데, 재료들이 다 싱싱해서 산뜻하면서도 맛있게 먹을 수 있었어요ㅎㅎ다음에 가면 플레이팅 종류도 먹어보고 싶어요!        ', 21: '           피그인더가든 처음 갔을 때 여의도 지점이었는데 특이한 주문 방식인데도 직원들이 설명을 안 해줘서 조금 당황함. 맛은 있음. 근데 왜 주방 스탠드가 더 높이 위치해 있는지 잘 이해 안 됨.         ', 22: '           음 여기가 왜 별점이 높은지 모르겠어요..;가격대비 참.. 질이 안좋은데 ㅠ 사진빨은 잘 받아요 하하여의도는 다 그런가요..?ㅠㅠ        ', 23: '           음식은 차갑고, 직원은 불친절합니다.굉장히 불쾌한 식사였어요.        ', 24: '           재료가 다양해서 샐러드도 지루하지 않게 먹을 수 있다. 물론 칼로리는 감수해야하지만.. 다이어터는 아니라서 로스트치킨 플레이트를 주문했는데 맛있었음.        ', 25: '           건강한 한 끼가 먹고 싶어서 방문. 두부샐러드볼에 그릴연어플레이트를 주문했다. 식재료가 무척 신선해보이고 넓고 쾌적한 실내와 직접 원하는 재료를 고르는 시스템까지 첫인상이 무척 좋았다. 식사를 받기 전까지만ㅎ 양이 충격적으로 적다. 두접시 합쳐서 3만원 넘게 나왔는데 그 두접시가 1인분이었음. 음식은 진짜 맛있었는데.. 인심 조금만 더쓰지...        ', 26: '           샐러드치고 비싸지만 건강한 한 끼를 먹을 수 있는 곳. 쥬스와 샐러드먹으면 이만원 넘게나오긴한다...        ', 27: '           쏘쏘        ', 28: '           가격이 너무 비싸요. 이날 먹었던 샐러드는 파워보울 11,900원짜리였는데 가격대비 양이 엄청 많은 것도 아니고 그냥 일반 샐러드 맛... 가성비가 넘 떨어지지만 여의도 물가를 고려하여 ""괜찮다"" 드립니다. 가게 분위기도 괜찮고 샐러드 맛도 나쁘지 않지만 12천원이라는 가격 대비 퀄리티는 그닥.. 파워보울은 칼로리도 충분해보여서 다이어터의 음식은 아닌듯 했어요. 드레싱이 넘나 범벅이예요. 드레싱 따로 받는게 가능하면 그렇게 하고싶은 정도. 빵은 파리바게트에서 파는 천연효모빵 한조각 잘라준 것 같았음ㅋㅋㅋㅋ SPC 계열사라 파바빵 주는 듯.... 두번째 방문했는데 양 너무 적어서 놀랐어요 ㅋㅋㅋ이게 11900원짜리 샐러드인가요 정녕?        ', 29: '           맛있더라구 !        ', 30: '           원래도 북적였지만 여의도에서 평일저녁에 웨이팅을 하고 먹어야하는 곳으로 부상했네요..! Make my own 에 새우 연어 아보카도 추가해서 먹어봤어요! 양파를 추가했으면 더 감칠맛있었을듯 합니다        ', 31: '           건강하기만한 식단의 느낌...  건강한 음식은 맛도 있으면 안되나...?새우, 한치 등 좀 더 익혀줬으면.  묻지도 않았음.        ', 32: '           인테리어도 이쁘고 spc에서 이런 프랜차이즈도 만들다니 완전 열일하는거 아닙니까ㅜㅠ샐러드 조합도 내맘대로 할수있고, 고기메뉴도 있고착즙주스도 있더라구요. 샐러드 진짜 맛있게 먹었어요! 다만 어떤 메뉴들은 드레싱이 좀 많이 나와서 슴슴한 샐러드보다는맛있는 샐러드에 가까운거같아요. 조절하시려면 드레싱 따로달라고 하세용!샐러드 안좋아하시는 분들은 가서 닭다리구이나 다른 고기메뉴 시켜도 되구 메뉴에 샐러드만 있는거보다 훨씬 좋은거같아요!         ', 33: '           다이어트 한다고 찾아간 샐러드 맛집!재료를 직접 고를 수도 있고, 이미 정해져 있는 메뉴들로 선택해도 된다! 나는 결정장애라 정해져 있는 메뉴를 시켰는데 슈퍼보울..이었나 맛있게 먹었다!안에 들어가 있는 고구마가 아쥬 맛있었다 ㅋㅋ매장 안이 되게 초록초록해서 앉아있는 것만으로도 건강해지는 기분이었다. 점심시간에 직장인이 굉장히 많았다!다음에 온다면 고기나 연어도 추가해서 먹어보고 싶다!        ', 34: '           .        ', 35: '           더 맛있는 샐러드를 먹어봤는데 이 샐러드가 괜찮다.         ', 36: '           여의도 피그인더가든의 리코타 딸기샐러드~~신선하고 아삭함^^맛나요~~        ', 37: '           운동하고 가서 더욱더 만족하며 맛 본 피그인더 가든! Spc 그룹에서 나온 샐러드집이라고 하는데 프랜차이즈 느낌 적고 우리가 보는데서 재료 담아줘서 믿음직하다! 퀴노아같이 아직 한국 샐러드 프랜차이즈에서는 찾기 힘든 것들도 많구 ! 착즙 음료도 골라 마실 수 있어서 너무나도 만족 ㅋㅋ제일 만족이었던 건 플레이트 세트!샌드위치 + 스프 + 샐러드미니 + 커피까지 12000원이면 낼만한 가치가 있는 듯 하다!        ', 38: '           #브런치맛집 #건강한요리를 배불리먹자다양한 종류의 그린푸드를 맛 볼 수 있는 곳!!샐러드 플레이트 샌드위치로 구분되어서하나씩 시켜보았는데 전부 만족!!1차준비된 메뉴들을 눈에 보이는데서 바로 담아주시는 시스템가성비가 좋은 곳은 아니지만 맛나게 먹어서 전혀 아깝진않았다. 그런데 카드나 sns이벤트로 20퍼 할인을 해주는거 같은데 그럼 더더만족일듯!!연어샐러드채소듬뿍 잘게자른 연어 듬뿍큰 연어덩어리을 올려주시는 샐러드집도 많은데 잘게 주신 연어가 더 먹기 편해서 좋았다플레이트크리스피포크밸리+푸실리파스타+클래식포테이토☆☆ (채소류 기본적으로 담아주심)배고파서인지 제일 만족한 구성!추천메뉴도 있지만 내가 맘대로 골라보았는데 여러개메뉴를 다같이 먹는 느낌이라 완전 마음에 들었다고른 것 세개도 너무 다 맛있었는데나머지 두개는 예상할수있는 맛남이고 푸실리파스타는 버섯향과 맛이 많이나서 독특하고 더더 맛있었다그릴드샌드위치+씨푸드차우더스프 (+기본 채소)제일 준비에 오래걸린 메뉴, 치즈를 녹여주시느라 그런듯샌드위치도 치지한 맛이 많이나고 재료 듬뿍들어있어서 좋았고 뭣보다 스프가 재료 듬뿍들고 넘넘 맛있었다!!!단품으론 6천원에 판매하길래 좀 비싸네했는데 정말 맛있긴했다ㅋㅋㅋㅋ샐러드류는 맛있게 먹어도 금방 배가 꺼지는데 그러지 않아서 더 좋았다ㅋㅋSPC관계자분 이 하찮은 리뷰를 보시게된다면 여기저기 다른지점 많이내주세요!!!!!! 제발요!!!!        ', 39: '           오랜만에 재방문한 피그인더가든.넓고 깔끔한 구성에 샐러드 뿐만 아니라 플래터 개념으로 그릴드 미트류도 팔아서 선택의 폭이 넓은 것이 좋다.주기적으로 새로운 메뉴가 나오는데, 이번에는 과카몰리와 토마토살사 같은것이 나쵸와 어우러진 메뉴였고 과카몰리 소스는 솔직히 빵의 버터급 아닌가. 웬만한 것도 다 맛있게 만듦..ㅎㅎ플래터 메뉴는 고만고만 한 것 같다. 굳이 맛없진 않지만 같은 값이면 다른걸 먹겠다는 생각이 드는집인 것 같다.         ', 40: '           맛잇엇다 마감시간 가까이 가서 그랫는지 조금 식긴햇지만 다 데워주시고 가볍게 건강하게 야식 해결!        ', 41: '           진~~ 짜 배불렀어요 ㅋㅋㅋ 밖에서 볼 땐 그냥 가게인줄 알았는데 막상 들어가보니 회사 일층에 잇는 스벅느낌같은 ㅋㅋ샐러드집이더라구오 생각보다 가격대는 쫌 잇엇던것같은데 그만큼 양도많거 맛난던것 같애요! ㅋㅋ맛나구 분윅도 괜찮았어요        ', 42: '           무엇을 시켰는지 알수없는 무언가 범벅샐러드볼이 나왔어요~ 드레싱은 진짜 별로... 마트에서 판매하는 드레싱의 맛... 크램차우더 역시 통조림의 맛...샌드위치는 맛있음        ', 43: '           샐러드 맛집이라 그래서 찾아갔는데 칼로리가 엄청난 음식들도 같이 팔아서 깊은 고민에 빠져따... 본능에 따라 맛있는 걸 먹을 것인가 아니면 다이어터의 자존심을 지킬 것인가..!! 그래서 걍 샐러드 하나에 폭립시킴 푸하하ㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬림프 누들은 뭔가 다른 곳에서 잘 못 보는 메뉴인거 같았는데 정말 탁월한 선택이어씀 짝짝짝 맛 식감 등등 모든 것이 조화로움 이걸 딱 먹어보니까 다른 메뉴도 맛있을 수밖에 없구나 싶었 폭립도 맛있었는데 너무 금방 식어서 아쉬웠고용 사이드로 감자랑 단호박 시켰는데 짱맛잼.. 이래서 살을 못빼여.. 수프는 또 왜 이렇게 입에 착착 감기는구냥???? 이번생은 걍 망...        ', 44: '           스프도 플레이트도 참 맛있는데.. 나에겐.. 양..이..        ', 45: '           여의도에 갈 일이 생겨 평소 가보고 싶었던 피그 인 더 가든에 방문했어요!초록초록한 인테리어에 채광이 좋아서 요즘 같은 날씨에 딱 잘 맞는 곳인 것 같아요.근처 직장인 분들은 테이크아웃도 많이 해가시더라구요!정해진 메뉴 뿐만 아니라 원하는 대로도 주문해먹을 수 있는 시스템이라 더 마음에 들었어요.저는 기본 메뉴인 연어포케를 주문했지만 비건이나 특정 음식에 알러지가 있으신 분들도 충분히 즐길 수 있게끔 배려된 분위기예요.저녁 타임에는 샐러드가 어떻게 밥이 되나 싶으신 분들도 배부르게 드실 만한 기타 메뉴들도 많이 판매하더라구요.거기다 플러스로! 심지어 다양한 종류의 음료에 심지어 핸드앤몰트 같은 수제맥주 및 구스아일랜드와 기타 생맥주까지 준비되어 있어요!!저녁 운동을 앞두고 있어 주류는 아쉽게도 못 먹었지만, 원래 술 마시려고 다른 음식 건강하게 먹는거 아닙니까!! 너무 맘에 드네요!!솔직히 제가 주문한 연어포케 맛은 평타정도의 수준에 양도 그다지 많지는 않았지만, (유자소유 소스가 좀 짰어요... 적당히 넣어드세요)분위기도 좋고 요런 건강한 음식 먹을만한 곳이 주변에 마땅치 않아 다음에 여의도 갈 일 있으면 자연스럽게 방문할 것 같아요!        ', 46: '           활기차고 트렌디하고 신선함. 가성비는 쏘쏘        ', 47: '           세 번의 방문 후 쓰는 ""피그인더가든"" 후기. 처음 오픈했을 때 갔을 때는 음식 나오는 속도도 느리고 양도 작고 메뉴미스인지 맛도 없었다. 그 뒤로 몇 달간 안가다가 두 번째 방문했는데 의외로 양도 맛도 괜찮은 거 같았다( 포크밸리와 파워보울(닭가슴살추가)로 먹음). 세 번째 방문해보니 또 별로ㅠㅠ (오렌지닭가슴살샐러드와 파워보울(닭가슴살추가))(+)플레이트 메뉴가 있어서 샐러드와 믹스해서 먹기 좋음.(+)인테리어가 천장이 높고 목조 느낌 나서 누구랑 가도 꽤 괜찮(-)하지만.. 다이어트 목적이라고 하기에는 보울에는 치즈, 콘옥수수, 빵 소스(오리엔탈이아니라 렌치소스 제공..)가 꽤 헤비하고 플레이트도 버터를 바른 바게트를 포함해 기름진 메뉴 위주임. (-)오렌지닭가슴살스테이크라는 메뉴가 진짜 오렌지 껍찔채로 닭가슴살 중간에 끼워서 구워주는 메뉴인줄 몰랐다...ㅠ내입에는 완전 별로ㅠㅠㅜ(-)샐러드를 둘이 3만원 주고 먹어야 하는 시대가 온건가.. 뭔가 같은 값으로 회를 한접시 먹었다면 단백질이라도 많이 먹었을 거 같은 뭔가 아쉬운 다이어터의 마음..        ', 48: '           분위기 좋은 샐러드샵 피그인더가든 다녀왔어요!처음 방문했다고 하니까 주문 방법도 친절하게 알려주셨고, 좋은 재료를 아낌없이 사용하는 걸 눈 앞에서 보니 그것도 좋았어요. 시즌메뉴인 리코타치즈딸기샐러드와 포크밸리 플레이트, 씨푸드챠우더수프 먹었는데 다 만족했습니다!리코타치즈는 마마스보다 훨씬 제 취향이었어요! 담백하면서 우유향이 짙고 부드러워서 연한 샐러드 식감과 잘 어울렸어요. 기본으로 제공된 시트러스 계열의 드레싱과도 잘 어울렸고요. 플레이트는 가지와 단호박으로 했어요. 바질과 토마토페이스트가 올려진 가지는 부드러우면서 향긋했고, 단호박에 곁들여진 견과류가 식감에 재미를 줬어요.포크밸리는 슬라이스한 후 구워서 제공해주셔서 불맛이 어느정도 있는 게 좋더라구요. 수프에도 연어와 새우, 버섯 등의 재료가 풍성해서 좋았어요! 그런데 앞 두 메뉴에 비하면 괜찮다 정도!서비스도 좋고 채광 덕분에 분위기도 좋은데 맛까지 만족스러워서 여의도에서 식사하게 될 때 자주 갈 예정입니다 ', 49: '           괜시리 여러 다이어터들의 마음을 찔리게 만드는 상호명을 가진 샐러드 전문점이에요.(뜨끔)여자 세 명이서 연어포케(11,0)와 파워보울(12,0) 그리고 아보카도 김밥?(7,5)같은 것을 먹었어요. 정해진 메뉴를 고르는 동시에 기존 재료와는 또다른 토핑으로 교환할 수 있어서 알러지 있는 친구와 갔음에도 매우 마음 편하게 먹을 수 있었어요.음.. 뭐 신선하긴 했는데 가격대비 샐러드 맛은 사실 특별하지 않았고, 양이 적지도 많지도 않은... 생각보단 평균정도의 샐러드를 제공하는 곳입니다.아무래도 여길 방문하기 전에 힐사이드테이블과 같은 상당히 주요 재료가 풍부한 샐러드집을 방문했던 경험때문에 더 그렇게 느꼈을 수도 있습니다. 두 곳 다 가격이 비슷한 편인데, 개인적으로는 힐사이드테이블이 좀 더 다양하고 특색있는 샐러드를 제공해서 만족도는 높았었거든요.아보카도 김밥은 같이 제공되는 소스에 찍어먹는 형식인데, 워낙 김밥 자체가 건강한 맛이라서...ㅎㅎ 소스를 찍어도 건강한 맛이에요.원래 건강한 맛을 좋아하긴하지만 그래도 신선한 얘들끼리 합쳐서 뭔가 다른 맛을 낼 줄 알았는데 그런 것 치곤 굉장히 심심..별로를 줄 정도는 아니지만, 가격과 망플 점수 대비 굉장히 평균적인 음식을 제공하는 곳입니다.         ', 50: '           다이어트할때 맛있고 좋다! 하지만 조금 비싸다 ㅠㅠ1. PIG plate 피아이지 플레이트 13,500원스쿱샐러드 중 택 2개, 그릴미트 중 택 1개 2. 파워 보울 (샐러드) 12,000원3. 씨푸드 파우치 (스프) 6,000원다이어트는 해야겠고 샐러드는 지겨울때 여러 종류가 들어가있어서 맛있어요!!!! 지난번에 한 번 왔다가 만족해서 또 왔어요~~~ 씨푸드 파우치는 살짝 비려서 해산물 좋아하는 분들만 추천이용!!         ', 51: '           여의도에서 맘에 똑드는 샐러드집 발견!        ', 52: '           재방문입니다! 역시 여의도에서 여기만큼 종류 다양하고 맛있고 비즈니스미팅 용으로도 사람 만나기 좋은 샐러드 집은 없는거 같아요! 다이어트 중에 미팅할 때 여기가 최고인듯.지난 번엔 연어 들어간 걸 먹었는데, 이번엔 가장 인기 메뉴 중 하나라는 파워보울(1만2000원)과 쉬림프 차우더 스프(6000원)을 주문! 같이 간 상대방은 플레이트에 연어구이랑 삼겹살(?) 같은 걸 추가해서 주문했다.호박고구마랑 아보카도랑 닭가슴살이 주로 씹히고 곳곳에 고르곤졸라 치즈도 있다. 채소를 많이 넣어줘서 배불리 먹게 된다! 아보카도는 절반밖에 안 넣어주던데 좀만 더 줬으면 ㅜㅜ 흑흑(아보카도 덕후)쉬림프 차우더 스프는 새우살이 생각보다 엄청 많지는 않았다. 원래 좀 꾸덕한 스프를 좋아하는데 이건 좀 묽은 편이고 감자 양파 등 건더기가 많아서 내스타일은 아니었다. 그래도 맛은 괜찮았음.다음번에는 make your own으로 도전!!!!!        ', 53: '           요새 건강을 챙겨야겠다고 생각이 들어 건강식 전문점을 찾아보다가 알게되어 방문한 곳이에요. 처음에 어떻게 주문을 해야할지 몰라서 헤메다가 어찌저찌 주문했는데 완전 괜찮습니다. 특히 샌드위치에 들어가는 수비드된 닭가슴살이 너무 인상적이었어요. 꾸준히 방문하고싶은 곳입니다!        ', 54: '            샐러드에 꽂혀서 찾아갔지만 핫토마토에 꽂혀서 나온 곳.연어포케 샐러드는 무난하지만 타 샐러드가게에 비해 가성비가 좋지는 않은 것 같고, PIG플레이트에 올려먹을 수 있는 고기와 샐러드도 선택권이 적은 데 비해 실패확률이 은근 있다. 현미버섯은 차가운 현미가 실리카겔을 씹는 맛이었다. 구운 브로콜리는 굉장히 맛있었지만! 핫토마토주스가 신세계였는데 과일주스를 따뜻하게 해서 먹은 적이 거의 처음이라서.. 근데 당도가 높은 걸 보니 식사할때는 토마토 스프를 먹고(주스를 시킨 다음 봐서 아쉽ㅠㅠ) 주스는 따로 먹는 게 훨씬 나을 듯 하다. 바질향이 강하니 바질 싫어하시는 분들은 피하세욥! 먹고 나오면 몸이 가볍지만 그 옆 테라로사에서 고칼로리로 먹었기 때문에 큰 의미는 없었다.         ', 55: '           두명이서 P.I.G 랑 연어포케 시켰어요.PIG는 스쿱두개에 그릴미트 한개 선택 가능하고저는 구운 브로콜리에 버섯현미밥, 그릴미트는 로스트치킨 시켰는데 현미밥 되게 차가워요.현미가 너무 딱딱해서 안 익힌걸 먹는 줄 알았네요.연어포케도 무난히 맛있어요. 무난해서 막 특별하진않아요.스프가 있는 걸 못보고 음료로 핫토마토라는걸 시켜봤는데 의외로 되게 맛있었어요. 바질 맛이 꽤 많이나는데 잘 어울려요. 조금 덜 달았으면 더 좋았을거 같아요.샐러드지만 양이 많아서 든든하고, 연어포케와 PIG둘다 빵이 나와요.PIG에 기본으로 있는 마늘빵은 양념이 자잘하게 (맛있게) 되어있어요.         ', 56: '           SPC에서 만든 큰 샐러드집! 우선 그때그때 신선하게 볼에 크게 만들어주는 점이 좋고, 채소 종류가 일단 다양해서 샐러드가 생각나면 종종 가는 곳!초반에는 진짜 붐볐는데 요즘은 점심 시간에 가도 피크 아주 잠깐 지나고는 대개 한산한 거 같다.. 망해가는건가..? 상대적으로 포장은 좀 비추다ㅠ 우선 양도 적은 느낌이고 성의가 없는 느낌 ㅠㅠ 실제 정량일지도 모르지만 느낌은 그렇다.!시저 샐러드가 (9.0) 콥 (9.0) 그 외에 연어가 13.0정도 되었던 거 같고 제철샐러드로 제철 과일이 들어간 샐러드도 13.0 정도였던거같다! (확실한 가격은 타 사진 참고!)아무래도 대기업에서 하는 곳이다보니 채소가 항상 신선한 것 같고 드레싱도 종류가 아주 다양하며 우선 먹는 공간이 쾌적하고 넓어서 샐러드 고민하다가 결국 여기로 간다', 57: '           요즘 트렌드에 맞는 건강한 한끼를 지향하는 spc의 새로운 매장으로 샐러드 전문점.직장인이 많은 여의도 한가운데 위치했는데, 위치선정은 탁월한듯.자기가 직접 샐러드 구성물을 고를수도 있고, 이미 있는 메뉴를 고를 수도 있는 보울 메뉴와 그릴 미트 1종과 스쿱샐러드 2종을 고를 수 있는 피아이지 플레이트 메뉴가 있음.나와 지인이 고른 메뉴는 연어포케(연어샐러드, 1만1000원)와 피아이지플레이트(1만3500원)에서 연어를 고른 메뉴. 포장하거나 안에서 먹을수 있는데, 자리가 많지 않아서 점심시간엔 서둘러 가는게 좋다.모든 메뉴에 칼로리가 써있는건 아니지만 연어포케는 350kcal라고 써있어서 전날 회식의 죄책감을 덜어낼수 있었다. 채소도 신선하고 연어도 냉동식감이 거의 안나서 맛있었다. 소스도 뻔한 발사믹드레싱이 아니어서 마음에 들었다. 구스 ipa 같은 크래프트비어도 많이 있던데, 건강하고 가벼운 식사하기도 좋고, 저녁에 수제맥주 마시러 잠깐 들러도 좋을듯.        ', 58: '           여의도의 흔한 카페처럼 건물 1층에 반쯤 열린 구조로 되어있는 샐러드 카페에요. 제가 고른 메뉴는 리치 콥(₩9,000)과 P.I.G 플레이트 샐러드(₩13,500)에요. 리치 콥은 콥샐러드만의 재료가 줄지어 서있는? 매력이 없이 섞여져서 나와요ㅠㅠ 그리고 샐러드 치고 무거운 느낌의 콥샐러드를 기대하고 시켰는데 그냥 가볍고 산뜻해요. 플레이트 샐러드는 그릴미트와 스쿱샐러드를 고를 수 있는데 고기는 즉석에서 바로 그릴에 구워주셔요(제가 고른건 포크밸리). 스쿱샐러드는 감자샐러드와 구운가지를 골랐는데 가지는 양이 정말...ㅋㅋㅋ너무 조금 주셔요ㅠㅠ 샐러드 맛은 그냥 그렇고 마늘빵이 정말 맛있어요. 근데 전체적으로 좀 짰는지 먹고나서 계속 목이 마르더라구요.        ', 59: '           다이어트로만 샐러드를 먹어야한다는 편견 깨주세요소스많이 튀긴치킨 토핑 마니마니 치킨한마리 들오가쪄        ', 60: '           광활했던 여의도 테라로사 매장을 일부 절단하여 만든 브런치카페.전체적으로 음식 구성이 평범하여 메뉴들이 우리가 아는 그 맛들임. 하지만 양은 풍부하고 매장의 분위기도 좋다.커피는 연하고 맛은 보통수준, 레모네이드는 얼음이 너무 많아 몇번 쭙쭙 빨면 없어짐. ㅠㅠ광화문 테라로사의 브런치가 메뉴의 특이성과 건강한 맛에서 우위임. 물론 커피도 비교불가.        ', 61: '           다이어트 중에 갔던 식당이다  ㅎㅎ 다이어트 식단으론 단연 최고라고 말할수 있겠다 ㅎㅎ 야채도 정말 처음보는 신기한 야채들도 많았고 내가 원하는대로 플레이팅해서 먹을수 있는장점도 있다! ㅎㅎ 하지만... 소스자체도 저칼로리 건강식으로 만들고 싶은 마음에서 였는지 ㅎㅎ야채 본연의 맛을 살리고픈 마음이었는지 강하지 않아서 막 맛있었다고 말하진 못하겠다~ 다만 프레쉬한 채소와 곁들일 포크 다요트때 한번 가서 먹어볼만한 음식들이었다~         ', 62: '           좋아요좋아요여의도에 이런게 생긴것만으로도 아주좋아요야채 채소 과일 상태 모두 좋구요사이드로 바베큐고기 시키면 푸짐하고요아주 만족스럽습니다만.......!주문방식이 아주 혼란스러워요 종업원분들도 헷갈리고 한사람이 주문받는게 아니라서 여러개를 한꺼번에 시키거나특히 사이드로 직화요리를 시키게 되면 그야말로 혼돈의 카오스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시도는 매우 좋지만 주문을 뭔가 조금더 체계적으로 개선되길 바랍니닷다음부턴 사진을 꼬옥 찍어야 겟네요.....         ', 63: '           고기가 너무 적어서 조금 비싼 감이있지만 건강한 점심을 먹기엔 좋다 샐러드 드레싱이 가벼우면서도 새콤달콤해서 좋았음 절대 먹고 배부르진 않지만 건강하다        ', 64: '           평일 저녁인데 사람이 많네요! 덮어놓고 고르다 보니 또 다이어트식에 실패했습니다ㅠㅠ 병아리콩을 튀긴걸 넣다니 ....고기 플래터도 있어서 다이어터와 비다이어터가 만나서 식사하기 좋습니다! 맛있는데 건강한(?)고칼로리레시피 추천 머스타드치킨에 아보카도랑 쉬림프 추가해서도 괜찮은거같아요(13500원)        ', 65: '           연어 샐러드 추천해 드려요~요거트도 맛있긴 하지만 요거트대비 가격이 조금 비싼듯이요~        ', 66: '           여의도에선 제일 맛있게하는 샐러드집        ', 67: '           볼샐러드가 기본 8천~1.2만원 정도.가격이 싸진않지만 볼이 상당히 커서 먹고나면 포만감이!(성인여자기준)샐러드 생각나면 종종 갈만한 곳 ', 68: '           아무생각없이 내부가 이뻐보여서 들어갔는데 맛도 유레카! 요즘 유행하는 샐러드 브런치 카페에요!!새로 생긴지 얼마 안된거 같아서그런지 굉장히 깨끗하고 야채도 신선해요~주문이 약간 서브웨이에서 샌드위치 시키는 것처럼 되어있는데 점원분이 굉장히 친절하게 계속 설명해주셨어요!!맛도 괜찮고 인테리어도 예뻐서 먹는내내 사진만 찍었던 거같아요 그리고 배 안부를거같았는데 진짜 배불렀어요!! 재방문의사 완전 있음!        ', 69: '           드뎌 여의도에 생긴 샐러드 전문점 ', 70: '           음 가격이 좀 있는 편이지만! 신선도도 좋고 회사랑 가까워서 간편하게 먹기 좋네요! 자주 이용할거같아요!ㅎㅎ        ', 71: '           오랜만에 신선한 채소를 먹어보려고 찾아갔는데 샐러드 치고 생각보다 양도 많고 포만감 있고 맛있어서 좋았으나 전반적으로 너무 간이 세다. 다이어트를 생각하거나 건강 관리 하려고 찾는 사람이 많을텐데 이렇게 간이 세면 무슨 소용이 있을까 싶다. 재료는 신선해서 좋더라.         ', 72: '           돈만 있으면 맨날 가고 싶은데 돈이 없어요. 콥샐러드도 맛있고 플레이트도 좋지만 일단 콥샐러드+분위기 빨로 다 먹고 들어갑니다.        ', 73: '           정말 건강해지는 느낌의 웰빙푸드에요 뭔가엄청깨끗한맛...?? 전 그릭페타에다가 생연어 토핑추가햇구여~~~샐러드양은엄청많은데 채소라그런가 보울1개 다먹을수잇어요 ㅋㅋ 자극적인 드레싱이라던지 그런 맛 좋아하시는분들 좀 밋밋하고 안좋아하실수도잇어요..         ', 74: '           Bowl 메뉴인 연어포케에 아보카도 추가해서 먹었어요 한 입 먹자마자 상큼한 맛이 확 퍼져서 너무 맛있었어요 양도 많고 곡물도 들어가 있어서 저녁으로 먹었는데도 하나도 부족하지 않고 오히려 배부르더라구요 ', 75: '           날이 좋던 토요일, 브런치 먹을 겸 갔어요. 입구에 공사 중이어서 문 닫은 줄 알았는데 다행히 아니더라구요^^ 플레이트 주문과 샐러드볼? 뭐 이렇게 두 종류있던데 저희는 플레이트를 주문했습니다. 음료,맥주 종류도 많고 신선한 과일도 팩팅돼있어서 너무 좋더라구요. 분위기는 굉장히 미국미국해요. 저는 연어 먹고 친구는 포크 먹었는데 둘 다 맛있었구요^^ 가격은 비싸지만 먹고나면 진짜 배도 부르고 한 번 가기 좋아요~         ', 76: '           식사용 샐러드를 파는 피그인더 가든.6500원 추가하면 닭, 돼지, 연어 고기 한덩이를 먹을수있고, 같이 주는 소스는 별로였지만구성이 매우 좋고 든든한 샐러드 식사를 할수있다.', 77: '           /연어포케/삼겹살플레이트/애플크러쉬/애플가든주스/토마토슾/원래 테라로사있던자리. Spc에서 건강한 배부름이라는 의미로... 피그인더가든을 런칭했다오픈한지얼마안됐는데 사람많음ㅎㅎ무엇보다 애플가든주스 드세요!두번드세요!세번드세요!! 마마스 청포도 이후로..일케맛난 착즙주스를 만나서 방갑~플레이트는 그저그랬고 샐러드는 정말맛있어요! 신나는맛~! 재료 추가가능        ', 78: ""           든든한 한끼식사로서의 샐러드를 전문으로 판매하는 피그 인 더 가든이 여의도에 오픈했다기에 서둘러 가보았습니다. 블로그로 봤을 때는 매장이 엄청 큰 편인 줄 알았는데 막상 가보니 샐러드 먹을 공간이 많지 않더라구요. 물론 점심시간에 가서 더욱 더 그렇게 느꼈을 수도 있습니다ㅎㅎ 여튼 저는 볼 샐러드 '페타 그릭'을, 같이 가신 분은 플레이트를 먹었습니다. 볼 샐러드는 주문 즉시 채소와 드레싱을 엄청 큰 볼에 넣고 버무려 주십니다. 그래서 주문할 때 조금 오래 걸려요ㅠㅠ 이 부분은 꼭 개선해야 할 점이라고 생각했어요!! 잘 버무려진 샐러드와 주문서를 받고 계산대에서 수프와 음료도 주문할 수 있습니다. 저는 토마토 비지터블 스프와 레몬에이드 오리지널을 추가로 주문했어요. 토마토스프가 생각보다 더더욱 너무 맛있었어요ㅎㅎ 바게트 찍어먹고 싶은 맛입니다. 레몬에이드 오리지널은 그냥 상콤한 레몬에이드 맛이었어요. 샐러드는 대박 취향저격!!! 저는 원래 샐러드를 좋아해서 밖에서도 종종 많이 사 먹어요ㅎㅎ 밖에서 먹는 샐러드는 비싸다는 느낌이 많이 들긴 하지만... 피그인더가든 샐러드는 양도 정말 풍족하고 먹는 즐거움, 씹는 즐거움, 건강함, 건강한 분위기 등등 매우 만족했어요!!! 또 갈 거에여ㅎㅎ 지금은 식단관리 중이라 볼 샐러드 먹었지만 다음엔 플레이트로 먹어볼 거에요.. 고기♡ 여튼 매장이 많이 생겼으면...!!!        "", 79: '           The garlic bread piece was amazingly tasty, as for the rest - the food didn’t meet my expectations.         ', 80: ""           I always forget to take a picture of my salad when I come here because I'm so excited to dig in. This is the lasagne meal that I didn't order, but it was also good.         "", 81: ""           Great healthy meal! I ordered the Hawaiian Tuna Poke (12,000) and a lemonade (3500) and they were both delicious. The salad had two good scoops of chopped tuna, shredded carrots, spinach, cucumber, seaweed, avocado (not quite buttery soft), lettuce, and some barley for good measure. I ate on an empty stomach and it filled me up without feeling too bloated to go for a run 20 minutes later.Unfortunately the menu is not really in English. All the sandwich and salad options are English but the ingredient list is not. However, there are pictures and you can make your own custom salad from ingredients that do have English translations so it works out if you're not confident with Korean.        "", 82: '           not bad at all, not so great either        ', 83: '           very tasty salads, around 10.000 for a quite big portion. Great interior and atmosphere!        '}",84.0,0.0,84.0,25.0,11.0,7.0,2.0,1.0,615,0.5541791915893555
5,정인면옥,서울특별시 영등포구 국회대로76길 10,2014-04-09,2020-09-01,2337,국수 / 면 요리,만원-2만원 ,107631,149,2618,4.3,"{1:21 시간 전 :           광명에서 시작해서 여의도로 옮겨 새로 시작한 이곳은 맛과 가격의 균형감이 좋고, 미쉐린 가이드 빕구르망에 선정된 곳입니다.고기향과 맛을 잘 잡으면서도 슴슴한 국물은 평양냉면 입문자들에게 좋고, 주문할 때 곱배기로 주문하면 기본 가격에 냉면 두 덩어리가 나와요.슴슴한 매력에 자꾸 먹게 되는 마성의 평양냉면이랍니다.        }{2:2020-07-26 :           냉면의 슴슴한 이미지는 수줍은 음식이라는 느낌을 가지게 해준다.소가 반신욕한 육수, 메밀이 들어갔지만 메밀이 느껴지지 않는 면의 맛.밍숭맹숭. 그게 평양냉면이다.근데 이 집은 뭔가 다르다.묘하게 강하다.강한 육향이 느껴지는 육수의 맛,씹으면 씹을수록 나는 메밀의 향, 맛.자극의 끝판왕인 우래옥 정도는 아니지만 자기주장이 있는 평양냉면이다.문제는 각자의 주장을 실어준 나머지 초점이 조금 안맞는다.그래도 평양냉면이 너무 슴슴하다고 실망한 사람들에겐 좋은 대안이 될 것이다.        }{3:2020-07-06 :           (100% 메밀) 순면이 진짜 좋았다!! 근데 12시쯤가면.. 줄이..... 하하... 1시간 기다릴 맛인지는 모르겠으나 평양냉면 중에서는 top 5 정도 드는듯 ㅎㅎ        }{4:2020-06-28 :           여름이면 떠오르는 시원하고 짭짤한 평냉의 맛:-)날이 슬슬 더워지고 있어서 붐비기 전에 얼른 다녀와봤습니다. 여의도지만 점심에 먹기에는 애매하게 먼 위치라 저녁에 갔었는데요. 아직 6월임에도 불구하고 자리가 거의 차 있더라구요.아직까지도 평냉 알못인 저의 입맛에도 잘 맞는 간간하고 깔끔한 육수라 이번에도 맛있게 먹었습니다. 순면으로 주문했는데 툭툭 끊기는 식감이 산뜻하니 좋더라구요. 원래는 냉면은 무조건 새콤달콤한 배달 물냉파였는데 요즘에는 슴슴한 평냉이 더 당기더라구요. 아직까지는 평린이라 우래옥같이 눈에 띄게 특이한 곳 아니면 가게 별 차이는 잘 모르지만요ㅎㅎ붐비는 게 싫어서 미리 다녀왔지만 막상 본격적인 여름이 되면 또 생각 날 것 같아요. 재방문의사O        }{5:2020-06-22 :           지난 주에 방문을 안하고, 그 전 기억들로 썼으면 맛있다를 줬을 집인데, 지난주에 먹어본 불고기에 너무 놀래서 괜찮다.  로..냉면은 참 괜찮다.근데 불고기는 그 가격에 그리 퀄떨어지는 고기를 파는게 놀랍다. 불고기만 생각하면 별로를 줬을집. 가시면 냉면이랑 만두정도만 드시길..        }{6:2020-06-12 :           누구는 너무 맹맛이라카고 누구는 짜다카고*일부러 찾아갈만한가요? 그렇진 않을 것 같네요1. 참고 : 가본 평냉집이 5곳뿐인 평린이, 최애집은 진미2. 육수가 육향이 강하다, 슴슴하다는 평이 여러번 보이는데.. 제가 간 날은 좀 짰습니다. 반주했는데도 짜다는 인상이 남았어요.순면이 있는 것은 좋습니다만, 면이 특별히 인상이 강하진 않았네요. 육수가 짜서 묻혀서 그럴까요.친구가 시킨 순면 비빔도 한입 먹어봤는데 비빔에서 오히려 면이 낫더라구요. 거친 느낌이 잘 살아서. (비빔 양념은 투박한 편. 감칠맛이 적어요. 제 스타일은 아니었음)전체적으로 나쁘진 않지만 또 생각나진 않을 것 같았음.2. 녹두전과 제육녹두전은 바삭하니 잘 구워져 맛있었는데, 녹두전에 들어간 고기가 매력이 되질 않아서 아쉬웠어요. 원래 고기 들어간 부분이 하이라이트인데, 고기 들어간 부분이 맛없음. 뻑뻑쓰...제육은 평범하게 깨끗하게 맛있었습니다. 하지만 특출난 인상은 여기도 별로.전체적으로 인파와 평가에 비해 아쉬웠어요.모자람 없는 한끼이긴 했습니다. }{7:2020-06-12 :           깔끔.깨끗.섬세함의 대명사는 여기! 여의도에서 가장 유명한 평냉집이다. 작년 여름에 방문해서 지금은 어떨지 모르겠지만 항상 줄서서 먹을만큼 인기인곳        }{8:2020-06-12 :           짱이에요 평양냉면 순면 없는 곳이 대부분인데 여기는 순면이 있다 어흥        }{9:2020-05-28 :           맛 : ★★★☆☆양 : ★★★☆☆위생 : ★★★☆☆서비스 : ★★☆☆☆분위기 : ★★★☆☆가격 : ★☆☆☆☆        }{10:2020-04-12 :           여의도에서 핫한 정인면옥. 냉면과 녹두전을 주문했다.다음에는 만두를 도전해봐야지 ㅡ 냉면은 쏘쏘지만 여의도에서 즐길 수 있다는게 가장 큰 이점인 듯!        }{11:2020-03-25 :           순면 (물) ₩12,000접시만두 ₩9,000맛있어요 ㅎㅎ저는 을밀대에서 평양냉면을 처음 먹어본, 거리상의 이유로 집 근처 을밀대를 자주 방문하는, 을밀대의 평양냉면에 익숙한 사람입니다. 그럼에도 불구하고 을밀대의 강한 육수맛 때문에 국물까지 다 먹는 완냉은 어렵더라구요. 정인면옥 평양냉면은 정말 심심합니다. 천천히 육수를 마시다보면 이러다 다 마실수 있겠다 싶은 ...  자꾸 생각나는 맛 이라는 수식어가 가장 잘 어울리는 집은 정인면옥이 아닌가 싶네요. 제 취향 1등 평양냉면 집은 이 날 이후로 정인면옥입니다. ㅎㅎㅎ 접시만두는 평범합니다. 저는 보통 평양냉면과 녹두전을 같이 먹는데 이번에는 만두를 시켜보았습니다. 다음에 방문한다면 만두대신 평소처럼 녹두전을 시킬 것 같네요. 일요일 점심에 방문한 탓에 사람이 많았어요. 좀 더 여유로운 시간에 방문한다면 냉쏘하고 싶어요        }{12:2020-03-18 :           평양냉면 10.0순면냉면 12.0평양냉면 투어에 딱 걸린 여의도 정인면옥. 망플에서 본 비주얼만 봐도 고기육수의 슴슴한 맛을 기대할 수 있었다. 평일 11시반쯤 방문 하니 테이블은 많아서 기다리지 않았지만 직장인들이 우르르... 역시 여의도다. 처음에 면수로 생각되는 따뜻한 물을 주시고 냉면도 금방 나온다. 둘이 뭐가 많이 차이 날까 싶었는데!! 순면이 더 맛있다. 2천원 더 주고도 순면을 드셔보시길.. 확실히 식감이 다르다. 툭툭 끊기는게 순면냉면의 매력 ㅎㅎ 그냥 평양냉면은 좀더 쫄깃한 맛은 있지만 개인적으로 평양냉면은 쫄면 같은 면보다는 툭 끊기는 면이 어울린다고 생각해서 순명 win. 육수는 예상처럼 슴슴한 고기육수라서 좋았다.        }{13:2020-03-09 :           처음으로 방문한 정인면옥!평양냉면 두그릇과 암퇘지편육 한 접시를 시켰습니다.편육은 비계 비율이 좀 높은 편이였지만 새우젓과 잘 어울렸고 평양 냉면 또한 육향이 괜찮았습니다!식초와 겨자는 넣지 않고 드시는 걸 추천 드려요!        }{14:2020-01-05 :           1. 순면이 2000원인가 더 비싸지만 훨씬 더 맛있습니다.2. 그러나 역시 평양냉면은 호불호가 갈립니다.언제부턴가 싫어하던 평양냉면을 친구따라 먹기시작하며이제는 되려 좋아하기까지 하는데요특유의 삼삼한 간과 담백한 감칠맛이 매력이라고 생각합니다.특히 은은한 맛 속에서 도드라지는 면 식감과 향이 그렇죠.정인면옥의 순면은 평양냉면을 좋아한다면 분명 좋아할 맛과 향을 가지고 있습니다.만두도 맛있습니다. 당면대신 두부가 들어있어서먹으면 담백하고 속이 차는 느낌이 듭니다.개인적으로 밑반찬도 굉장히 마음에 들었습니다.김치가 냉면과 잘 맞고, 각기 다른 맛을 냅니다.김치 자체로도 맛있었지만 음식과 어우러져식사를 마칠때까지 밸런스가 좋았습니다.객관적으로는 맛있었다고 해야겠지만다소 진한 특유의 냄새가 제 취향과는 안맞아서 괜찮다로 평가해두겠습니다. 그래도 냉면 좋아하시는 분들은 한번쯤가보면 좋을듯 하네요        }{15:2019-12-25 :           글쎄. 굳이? 아니지 딴데 가는게 낫지.        }{16:2019-12-08 :           슴슴한 맛이 일품인 곳입니다. 배부르게 먹어도 속이 편했어요. 여름에 한번 더 오고싶어요. 겨울에는 만두국이 잘 어울립니다.         }{17:2019-11-06 :           깔끔하고 삼삼하니 괜찮았음 서비스는 별로 좋은 편은 아님 물이든 수저든 갖다달라고 말해야 줌        }{18:2019-10-26 :           제 입맛은 아직 평냉을 충분히 받아들이진 못했지만깔끔하고 괜찮은 곳임에는 틀림이없네요아직도 물냉은 적응이 좀 덜됫지만비냉이 넘 자극적이지도 않고 달달하니 맛낫어요만두를 사이드로 많이들 드시지만녹두전 드세여 그게더 맛나여        }{19:2019-10-02 :           맛은 있지만...줄까지 설 필요는...근데 괜찮은곳밍밍하게 깔끔한 국물, 면의 식감은 좋지만 약한 메밀향...반면에 기존 노포의 미친 가격을 생각하면 상대적으로 가성비 있는 곳.내입엔 녹두전은 굿!! 만두국도 굿!!!내입맛이 이상한가? 지나가는길에 줄이 없으면 반드시 가야할...특별하지 않지만 발란스가 좋아 맛있는...        }{20:2019-09-19 :           굉장히 고급진 인테리어가 인상적이다. 여의도라서 그런가. 삼삼한 육수와 면이 쫄깃한게 맛있었다. 하지민 크게 인상적인 맛은 아니었다. 한전 더 가봐야 하려나}{21:2019-09-16 :           꼭 한 번 가고싶었지만 점심시간에 가기에는 너무 멀어 계속 가지 못하다가 건강검진 있는 날(=반차) 드디어 가보았습니다. 사실 저는 평냉알못이라 평냉을 그렇게 엄청 좋아하진 않는데요. 이번에는 삼세번 먹어서 평냉에 적응이 된건지 수면마취가 덜 깨서 그런지 넘 맛있었어요!점심 시간을 약간 비껴가서 그런지 바로 착석할 수 있었지만 음식 나오는 속도가 느려서 그런지 좀 기다렸어요. 순면(12.0)으로 주문했었는데요. 구수한 메밀면 맛도 좋았고요. 마시면 마실수록 스믈스믈 올라오는 은은한 육향도 되게 중독성있어서 맛있게 한 그릇 다 먹고 나왔습니다. 그런데 후기를 보니까 을밀대가 더 맛있다고 하시니 조만간 을밀대도 가봐야겠다는 생각이 드네요ㅋㅋㅋㅋ조금만 더 가까웠어도 여름에 매일 갔었을 텐데 하는 아쉬운 마음 뿐입니다..ㅠㅠ 재방문의사o        }{22:2019-09-16 :           순면 100% 너무 맛있다. 면도 통통하고 이에 힘을 많이 안줘도 투둑 끊어지는게 내 스타일. 육수는 사알짝 달짝지근 했던 것 같다. 브레이크 타임에 참고하세요.         }{23:2019-09-15 :           점심에 번호표뽑고 대기해서 먹었는데평양냉면이라 밍밍한것도 그렇다고 김밥천국냉면처럼 시큼하지도 이건 뭐...그러면서 가격은 어마어마하고남의 돈으로 먹어서 참 다행        }{24:2019-09-10 :           평양냉면 유명한 맛집 여러군데 가봤어서 비교해보자면 아주 특별하진 않아요. 회사근처라 종종 가는데 주중 점심은사람이 너무 많아요.        }{25:2019-09-07 :           개인적으로 정인면옥에서 평양냉면의 맛을 알게 되었어요 정말 간이 약하지만.. 국물에서 우러나오는 오래가는 맛을 느낄수 있고 냉면에 얼음이 없어도 국물자체맛이 시원한게 평양냉면이구나 하고 느낄수 있었습니다        }{26:2019-08-25 :           슴슴한 평양냉면 맛을 가까운곳에서 느낄수 있어서 좋았어요왜 이제 와본거지....ㅋㅋㅋ늦게갔더니 만두는 없다고 하셔서 녹두전으로 주문했는데 녹두전도 슴슴하고 두툼하고 제 입맛에 딱이었어요다음에 만두랑 순면으로 먹어보러 재방문할 예정입니다         }{27:2019-08-22 :           ㅇ        }{28:2019-08-21 :           순면 평양물냉면 꾸덕꾸덕한 식감 씹을수로 퍼지는 메밀향 육향가득 육수 슴슴한 맛 비빔냉면은 지나치게 맵지않고 순하면서 매콤한맛 고명고기도 맛있구요 만두도 맛집수준 담백하여 많이 먹을수있음        }{29:2019-08-17 :           평양냉면의 매력을 알게해준 곳...! 삼삼한 듯 하지만 결코 얕은 맛이 아닌 오묘하고 시원한 국물!         }{30:2019-08-13 :           일요일 점심 먹으러 갔는데, 교회 끝날 시간이였는지 웨이팅이^_^ 아쉽게 순면은 못먹고, 평양냉면이랑 만두 반접시 주문했다. 국물이 군더더기없이 굉장히 깔끔하고 맑은 맛이였다. 만두도 통통하니, 좋았음!        }{31:2019-08-12 :           본인은 평냉파가 아님.. 국물은 담백하니 괜찮았다  냄새도 안나고 같이간 지인은 평냉파라 잘 먹었으나 완전 맛있는 축은 아니라고 했다^.^편육보다 수육이 더 맛있다! 비냉은 좀 매콤함         }{32:2019-07-18 :           /아롱사태/평냉/만두/녹두전/오류동 평양냉면의 셋째 아들네집. 부모님의 성함에서 한글자씩붙여 ‘정인'이라는 이름이되었고 오류동평양냉면스피릿을 가져왔다는의미로ㅋㅋ 간판에 Since1972라고 써있음. 여의도상권임에도 여기는 토욜쉬고 일욜에 영업한다. 아무래도 건너편 순복음교회 손님을 받기 위해서가 아닐까.. 나같아도 못쉴듯..일년만에갔더니 메뉴가 좀 바뀐느낌.오랜만에 가서 느낀것만 적어보자면.정인면옥은 항상 면수가 진해서좋음.육수는 소고기향이 가득. 같이간 평냉이 익숙하지않은 지인은.. 차가운갈비탕같다고. 반대로 따뜻하게데우면 밥말아먹기도 좋겠다싶었음ㅋㅋ국물은 을지면옥이나 필동면옥에 비해서는 밍밍한편.고명은 오이지, 무초절임, 계란, 고기고명이 올라감.고기고명인 아롱사태는 다른집들의 그것보다 훨씬부드러워서 좋다.순면은 다른곳보다 두꺼웠고 사진에는 탄성없이 뻣뻣한질감의 새둥지처럼나왔는데ㅋㅋ그만큼 내 입안에서도 거칠었다. 정인면옥은 순면이라며 좋아하는사람도 꽤봤는데.. 난 역시 밀가루가 들어가야되~ 하면서 먹었다.면도두꺼운편이지만 양도많은것같다. 아, 곱빼기로시키면 같은크기의 면덩이를 두개주더라.일반 평양냉면은 은색그릇, 순면은 금색그릇에 나옴.사이드를 이것저것시켰는데 녹두전이 가장맛있었음. 가운데 박혀 있는 바싹 구운 삼겹살의 기름지고 꼬순맛이 거칠고 담백한 녹두를 잘 보듬어주는맛.서울 서쪽에 평냉은 을밀대, 정인면옥, 능라도, 평양냉면.이중에서 차가지고 갈곳은 능라도, 정인면옥정도. 더운여름에 대중교통타고가서 줄서는거 자체가 험난해서 잘안가게되는데 누구데리고가기에도 정인면옥은 위치나 맛이나 무난한 선택이다.        }{33:2019-07-11 :           편육반접시랑 평양물냉면이랑 순면으로 비빔냉면을 먹었다. 편육도 맛있었고 무엇보다 평냉의 고기육수가 너무 좋았다. 비냉은 생각보다 그냥 그랫다ㅎㅎ 근처면 가는걸 추천한당.수육갠춘 비냉그냥저냥 물냉존맛!! 메밀함량이 높아 면이 툭툭 끊긴다. 맑은 곰탕을 식힌듯한 물냉육수는  살짝 짭조름하며 맑은 육향이 지배적이다. 여의도 근무하면 여름에는 이집 지박령할듯하다.        }{34:2019-06-02 :           맛을 떠나 접객 서비스 개선이 시급한 곳이다. 웨이팅 하는 사람들은 나가서 기다리라고 소리 지르던 사장아들 면상에 냉면 사리을 던지고 싶었다. 더불어 우래옥 육수에 비하면 매우 밍밍한 육수...        }{35:2019-05-24 :           담백한맛~~~~~ 육수부터 반찬, 녹두전, 만두 등 모든 메뉴들이 담백하다ㅋㅋㅋ물냉은 너무 담백해서 그냥 그랬는데비냉은 양념이 독하지 않고 면이랑 잘 어우러져서 엄청 맛있게 먹었다!        }{36:2019-05-15 :           맛있음. 육향보다는 건대쪽 서북면옥과 비슷한 담백하고 달달한 맛        }{37:2019-05-02 :           7/10자극적인 육수에 길들어진 입맛에 처음엔 이게 뭐지 했지만먹다보면 삼삼하고 담백한 육수 맛에 중독된다.굳이 멀리서 올 필욘 없지만 여의도 쪽에선 괜찮은 냉면집.        }{38:2019-04-08 :           평냉은 소가 발 담근 맛이라 거른다는 말을 들었는데.. 먹다보니 그 말이 생각났다. 응 난 평냉파~~ 진짜 잡맛 하나 없이 엄청 깔끔한 맛임 평냉추 박고 갑니다^^        }{39:2019-03-07 :           지난번에 방문한 광명 정인면옥과는 확실히 맛이 다르다 육향도 좋고 무엇보다 이 곳은 면이 특히 맛있는 것 같다 순면을 처음으로 시도해봤는데 두꺼운 면은 단단함을 가지고 있으면서도 툭툭 끊긴다 배부르게 잘 먹고 왔음        }{40:2019-02-23 :           괜찮은정도         }{41:2019-02-07 :           식초나 겨자 안 넣고 먹는게 국물맛이 더 좋은 것 같다. 넣으면 상큼해지긴 하지만 고기맛이 사라져서 아쉽다. 평양냉면 답게 깔끔하다.        }{42:2019-02-02 :           <밸런스 패치해주세요> 3/5여의도 일대를 주름잡는 냉면집이라는 명성에 비해 어딘가 부족한 느낌이 들었지만 그래도 무난했다. 오히려 냉면보다 만두가 인상이 깊었지만 포자집이 아니라 면옥이라는 타이틀이 주는 무게에는 어울리지 않는 평양냉면이였다. 다른거는 둘째치고 지나치게 치고 들어오는 육수의 동치미 단맛이 신경쓰인다. 육수:동치미국 비율의 문제만 개선이 되면 좋을 듯 하다. 빈대떡도 무난. 만두국 국물 역시 어딘가 부족한 느낌이였음. 만두의 경우 피가 쫄깃쫄깃하고 속도 밸런스가 참 맞았었다.        }{43:2019-01-31 :           깔끔        }{44:2018-12-27 :           여의도순복음교회 맞은편에 위치한 평양냉면집. 서울 주요 냉면집은 왠만큼 다 가봤지만 지역적으로 거리가 멀었던 정인면옥 리뷰를 이제서야 남긴다. 주문해서 먹은 냉면은 역시나 물냉면. 육수는 일주일 전에 먹은 을지면옥과 비교해봤을때 짠기 없이 간은 더 미미하고 육향이 진한건 아니지만 과일채소에서 나온 향긋함이 은은하게 베어나왔다. 최근 맛 보았던 평양냉면들 중 가히 우수했던 육수. 오이고명이 있어도 밸런스가 잘 맞아 먼저 건져먹지 않고 함께 즐겼다. 고기고명도 질기지 않고 보들보들하며 밍밍하지 않아 좋았다. 반면 육수에서 무릎을 탁치고 훌훌 풀어 먹어보니 조금은 아쉬웠던 면. 다른 평냉집과 조금 다른 두께의 면은 메밀의 고소함과 향이 덜했고 면발이 약간은 미끄덩해서 완성도가 조금 떨어졌다. 그럼에도 불구하고 육수랑 풀어 먹으니 면의 미끈함과 밍밍함을 육수가 잘 방어해주어 맛있게 먹었던 식사. 양도 꽤나 많은 편이고 냉면김치와 열무김치도 삼삼하고 짜지 않아 냉면과 궁합이 잘 어우러졌다. 앞으로 여의도 주변에 온다면 디폴트로 떠오를 것 같은 곳으로 순면을 기대해 보아야 겠다.         }{45:2018-12-21 :           적절한 맛 괜찮았어요~그런데 이 날 좀 늦은 시각 공항에서 도착하자마자 먹었는데바닥 청소를 하셨는지 락스냄새가 심했어요 그것 빼곤 음식의 맛은 아주담백하고 종로 광호문 근처에서 먹엇던 집에서 처음 먹는 평양냉면이 낯설었는데 여기는다른 평양냉면보단 좀더 간간하고 맛 잇는 맛!        }{46:2018-12-18 :           국물이 진하고 맛있어요.         }{47:2018-12-10 :           평소 입맛과 다르게+인생을 살면서 처음으로 매우 매우 슴슴한 음식이 당긴 날 찾은 정인면옥.평양냉면 물 하나 비빔 하나를 주문했다.맑고 슴슴한 맛을 강렬하게 원하던 나에게 충분하고도 남을 만큼 만족감을 주었던 정인면옥 평양물냉면.비빔냉면도 면에 양념이 푹 배지 않아 비교적 짜지 않게 먹을 수 있었지만  오늘의 난 물냉면조차 좀 더 싱거웠으면 했기에 한 입만 먹고 물냉면을 집중 공략했다.맛있다고 느낀 포인트라면...맑고 슴슴하면서 고기의 존재감 또한 놓치지 않은 육수와 육수에서 느낄 수 있는 풍미를 집약해놓은 듯한 고기 고명.꽤나 마음에 들었다.        }{48:2018-11-20 :           양마니를 외치면 가격은 그대로 곱배기를 줍니다.아무리 먹어도 질리지가 않습니다. 육수와 면의 발란스가 참 좋습니다.        }{49:2018-11-20 :           평양냉면(물)과 녹두전을 주문했습니다.냉면은 잘 끊어지는 성질이 있었으며, 국물이 대체로 슴슴했습니다.녹두전은 그냥 먹어보았더니 싱거워서 간장을 쳐서 먹었고, 안에 제육(돼지고기)이 들어있었네요        }{50:2018-09-26 :           제가 먹었던 가~장 슴슴한 평냉! 국물이 엄청 맑아요 ㅎㅎ 그리고 무엇보다 녹두전이 정~말 짱맛입니당 꼭 드세요!!        }{51:2018-09-21 :           사리추가까지!        }{52:2018-09-20 :           정말 평양냉면 초보자인 저가 좋아하는 스타일입니다.밍밍한 육수가 아닌 육고기 육향이 느껴지는 물냉면장소도 커서 혼밥하기 좋네요대만족        }{53:2018-09-15 :           생각한것보다는 면이 덜 뚝뚝 끊어졌지만?? (생면을 안시켜서 그런가) 맛있었다. 다만 바닥에 있는 오이가 살짝 별루 ....        }{54:2018-09-13 :           순면, 물냉면 주문해봄개인적으로 별로....육수에서 고기맛이 별로 안남ㅠ.ㅠ다른 곳이 더 낫다고 느꼈음        }{55:2018-09-02 :           말이필요없움. 평냉은 이집임        }{56:2018-08-27 :           물냉 + 만두 조합 최고에여... 비냉은 먹은 후 면수 꼭 마셔줘야함        }{57:2018-08-24 :           담백하고 깔끔하고 감칠맛 나는 평양냉면! 쫄깃한 면과 슴슴한 국물이 잘 어울려요        }{58:2018-08-14 :           평양냉면이 끌리던 여름날 평일 점심에 방문했다. 어마어마한 인파.... 점심 피크시간대에 가면 기본 30분에서 1시간은 기다릴 각오를 해야 한다. 카운터가 아니라 정문 입구에서 번호표 뽑고 기다리면 됨. 냉면의 맛은 기다림을 보상해줄 만하지만 그래도 다음번엔 사람 좀 없을 때 가고 싶다...        }{59:2018-07-23 :           제가 갔을땐 순면이 안된다고 하셨는데...그래서일까요..생각보다 면이 너무 별로여서 반밖에 못먹었어요ㅠㅠ메밀향도 안나고ㅠㅠ다만 염도가 높지 않게 느껴져서 그건 좋았던것 같습니다        }{60:2018-07-21 :           맛있다 여기다 뭔가를 더할 필요 없다고 말하는듯한 단순한 고명에서 맛에 대한 은근한 자신감이 느껴졌는데 정말 그랬다 훌륭해 목구멍 뒤로 다 삼킨 뒤에야 살며시 올라오는 육향과 잡맛 없는 맑은 국물로 대표되는 의정부계열 평양냉면을 좋아하는 사람이라면 정인면옥, 사랑할 수밖에 없다 냉면 속 고기는 또 어떻고... 여긴 냉면에 들어가는 고기마저 충분히 부드럽다 찬 국물에 빠뜨려놓은 고기답지 않은 야들야들함!메밀함량에 따라 냉면과 순면으로 나눠 판매하는데 순면은 냉면에 비해 확실히 딱딱하고 두껍다 식감 자체가 개성이 강해 평냉을 막 시작하는 사람에겐 권하지 않음 양은 중간! 너무 많지도 너무 적지도 않다 모든 면식이 그렇지만 냉면 역시 마지막 몇 젓가락이 불어버리면 맛이 변하기 때문에 이정도 양이 오히려 나는 좋다 주말점심이라 웨이팅을 20분 정도 했지만 내부가 넓고 시원해 쾌적했던 편... 기다리는 것도 힘든데 그 장소가 뙤약볕 or 한데일 때 터져나오는 한숨 사실 이건 필동이나 을지에 갈 때마다 느끼는 최고의 단점이라 나름 이 집의 장점이라고 생각함 아무튼 정인면옥 가세요 두번 가세요         }{61:2018-07-20 :           한줄평: 순면 만족도 120%! 다만 평일 점심시간은 피하세요...서여의도에 위치한 평양냉면집으로 과천점보다 더 사람이 많을것만 같은 여의도지점. 사실 3년쯤 전인가 먹었을 땐 살짝 실망스러웠던 기억이 있어서 잘 가질 않았었다. 최근 들릴 일이 있어서 갔더니, 메뉴도 살짝 정비되면서 순면 메뉴가 있더라. 메밀 100%인 메뉴이고 가격도 2000원 더 비쌌는데 주문!워낙 사람이 많아서 주문 나오는데 시간이 좀 걸렸다.순면은 겉보기에는 그냥 평냉이랑 크게 달라보이지 않았다. 육수 맛도 당연히 똑같았다. 그런데 식감이...! 젓가락을 집을 때부터 느껴졌다 투박한 스타일이라는게 바로 느껴졌다. 메밀향이 느껴지는데, 전분이 들어간 면보다 두께가 좀 있었다. 가위로 자르지 않아도 먹으면서 쉽게 뚝뚝 끊기는게 딱 내스타일이다. 순면으로 먹으니 더 평냉스러운 느낌이 들어서 마음에 들었다!같이 주문한 암퇘지편육도 생각보다 맛있었음! 껍질쪽 식감이 쫀득해서 아주 맛있었고, 돼지비린내도 많이 나지 않고 잘 삶아졌다. 다만 같이 곁들여 먹을만한 반찬들이 좀 아쉬운 편이었다. 그래도 메인 메뉴가 마음에 들어서 전반적으로 만족하고 왔다.참고로 요즘같은 여름 날씨에 점심시간 11시 40분에 갔더니 대기 30분만에 들어갔다...^.^ 진짜 대기석은 완전 더움... 냉면 먹는곳만 시원함...ㅠㅠ그래도 순면 먹으러 또 올것 같기도 하다!        }{62:2018-07-19 :           12시쯤 갔는데 줄이 꽤 길어서 기다려야 했습니다ㅠ냉면은 10000원, 순면은 12000원으로 가격이 올랐더라구요 참고하세요!전 순면을 먹었는데, 제 입맛에 육수는 간이 살짝 있는 편이었습니다. 처음에 육향이 가볍게 돌고 끝에 오이맛이 꽤나 납니다. 오이를 싫어하면 좋아하는 맛은 아닐 듯 합니다. 순면은 뚝뚝 끊기는 식감이 괜찮았습니다.수육은 맛은 있었지만 특별한 점은 느끼지 못했습니다. 빈대떡도 그렇구요.여의도쪽에 살거나 일한다면 자주 갈법한 집입니다.        }{63:2018-07-12 :           점심에 여의도에 있게 되어 방문. 날이 정말 습해서 딱 냉면각이었는데 모든 인근 직장인도 같은 생각이었을 것이고... 여튼 20분정도 대기. 공간이 정말 넓은데도 불구하고 자리가 금방 나지 않았다! 물냉면은 순면으로 주문. 생각보다 냉면이 나오는데 너무 오래 걸려서 회전율이 좀 이해가 됐음;; 면은 뚝뚝 끊기지만 전혀 거칠지 않고, 색도 매우 곱다. 육수 역시 굉장히 섬세한 느낌으로 첫맛은 심심했지만 육향은 전혀 적지 않은 편! 처음엔 안에 든 절인 오이가 짜서 간이 맞겠다 싶을만큼 육수는 얌전했음. 평양면옥의 그 아주 깨끗한 st. 가장 선호하는 스타일은 아니지만 여튼 밸런스가 잘 맞는 냉면이었고 고기와 면의 상태가 좋았음. 한그를 양이 좀 많아서 남김. 만두는 반접시 3개고, 별 특징 없었던 것 같음! 불만 없이 먹었다.다음에도 이 냉면을 위해 여의도까지 찾아갈 것 같진 않고, 여의도에 있다면 별 고민 없이 이곳을 찾을 것 같다. 물론 내가 근처에서 일하는 사람이면 주 3회는 방문각..        }{64:2018-07-09 :           평양냉면은 아직 비빔만 가능 ㅎ면빨이 훌륭한 것 같았다        }{65:2018-07-08 :           은은한 국물 ㅠㅠ 평양냉면만큼 여운 남는 음식 또 있을까 만두에는 두부가 많이 들어가서 담백하고 맛있다 두부 많이 들어간 만두를 좋아해서...         }{66:2018-07-04 :           평양냉면 첫 도전!!무슨 맛으로 먹는지 알 것 같긴한데나는 아마 계속 먹어도 맛있진 않을 것 같다^^;;;함흥냉면 짱        }{67:2018-07-02 :           저녁에 갔더니 순면과 수육이 떨어져서 일반으로 먹음. 주말엔 11시면 떨어진다고 함..국물도 고기국물 맛에 면도 순면이 아닌데도 메밀함량이 높은지 거칠거칠하고 맛있었다. 녹두전도 바삭바삭하고 돈이 전혀 아깝지 않았음.         }{68:2018-06-29 :           광명점 보다 여기가 냉면은 더 맛있는 것 같다. 심심한 몇 군데 보단 좀 더 대중적인 느낌? 육향이 강하게 느껴지고 훨씬 간간하다. 면도 메밀함량이 더 높은 듯 해서 취향. 편육도 엄청 고소하고 부드러워서 금방 비워냈던 듯. 광명점과는 달리 차돌박이 수육이 아닌데. 취향은 차돌박이가 더 맛있던 듯 함. 아마도 평냉에 중독된 듯. 조만간 또 갈 예정         }{69:2018-06-10 :           평양냉면 메밀함량이 조정된다. 편육 너무 부드럽고. 만두도  맛있다.        }{70:2018-06-06 :           맛은 있지만..손님 알기를 우습게 알고, 마치 본인이 자선사업을 하는줄 아는 카운터의 사장아들때문에 다시 안갈 생각임        }{71:2018-06-03 :           평양냉면~~시원하고 쫄깃함!!굳!!^^        }{72:2018-05-22 :           냉면과 만둣국으로 좋은 집.  소문이 나서 요새는 사람이 많네요. 평냉이지만 육수가 육향도 어느 정고 나고, 만두는 이북식으로 큼지막한게 좋습니다 . 휴일에는 좀 기다려야 합니다.        }{73:2018-05-21 :           웨이팅이 있긴하지만 만두 반접시도 되고 냉면도 참 맛있습니다:)         }{74:2018-05-07 :           평소에 자주 가는 정인면옥입니다. 저는 평양 냉면 입문한지 얼마 되지 않은 초보입니다. 정인면옥의 특징은 일반냉면과 순면이 있고 최근에 만 원으로 올렸지만 가격도 보통이고 특징적으로 순면의 뚝뚝 끊어지는 맛이 일품입니다. 국물은 의정부계열과 장충동계열의 중간지점이라고 말씀 드리는 것이 맞겠습니다. 사진에서 보듯이 고명은 소고기,오이, 약간의 파 그리고 무 절임이 이미 들어가 있습니다. 저는 물김치와 무절임을 더 얹져서 사진을 찍었구요. 이 날은 문재인 대통령과 김정은위원장이 판문점에서역사적인 만남을 가진 날로 그동안 평양냉면을 무척 싫어하던 와이프가 같이 가자라고 해서 와이프이 평양냉면 입문하는 날이기도 합니다. 역시 국물은 담백하고 육향이 많이 있어 저같은 초심 자에게도 먹을만한 평양냉면이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 참조로 저는 초반 평양냉면 입문한지 얼마 되지 않아서는 너무 밍밍한 국물 일때는 간장을 약간 넣어서 먹으면 먹을만 합니다. 저희 개인적인 생각입니다.        }{75:2018-04-27 :           남북정상회담기념으로 평양냉면을 먹으러 방문했습니다! 모두 같은 생각이었나봐요... 유난히 길던 웨이팅ㅠㅠ12시에 번호표뽑고 40분기다려서 먹었습니다^_^삼겹살이 들어간 녹두전을 시킬지 만두를 시킬지 고민하다, 만두는 슴슴한 이북식같지는 않다는 말에 녹두전으로 주문했어요.녹두전은 팬케익같아요 바삭한 맛보단 폭신한 빵 느낌! 제 취향이 아니어서 그저 그랬지만 이런 맛을 선호하시는 분들이 있겠죠?평양냉면은 어떤 분이 그랬는데 우래옥의 육수를 희석한 맛이라고..ㅎㅎ 딱 그 말이 맞아요! 전 최근 우래옥 평냉을 먹고 평냉에 입문하게 됐는데 정인면옥은 심심한 느낌이에요! 평냉을 슴슴하다 라고 표현하는 것에 딱 걸맞는 맛! 평냉을 자주 접해보지 않은 분들도 이 집을 맛있다고 느끼는걸로 봐서는 여긴 그래도 평냉 입문~2단계쯤 걸쳐있는 것 같아요!저는 너무너무 맛있는 한그릇 하고 왔습니다^_^        }{76:2018-04-26 :           종종 평양냉면이 생각날 때 찾는 곳. 집근처이기도 하고, 맑으면서도 진한 육향 가득한 맛이 좋다.         }{77:2018-04-24 :           개최악 평점좋게준사람이해안갑니다 알바쓰시나.. 물냉이랑 비냉 둘다 맛없고 만두도 맛없어요.. 이거 말씀드리고 싶어서 음식 다 남기고 망고플레이크 가입했습니다 맛.없.어.요        }{78:2018-04-24 :           진짜 최악임 만두는 두부만두이면서 알수없게 짬.. 물냉면은 진짜 물맛남 삼삼한수준이 아니라 그냥 물맛 깊은 맛이라고는 1도 찾아볼수없음..... 오죽 화나면 이렇게 쓸까요...비냉도 맛없음 진짜 다맛없음 평점에속지마시길 저진짜 평점같은거 처음남깁니다 아까워서 먹다가 도저히 못먹겠어서 지금 찍어서 평점남겨요 반성하셔야할듯        }{79:2018-04-14 :           평냉을 처음 도전한 곳!고깃국물도 진하고 메밀향도 솔솔나는게 무척이나 입에 맞았다ㅠ!먹으러 가기 전에 평양냉면은 밍밍하다고 스스로 세뇌시켜서인지,막상 먹고나니 전혀 밍밍하지 않았다,,,넘나 내 취향평일 1시반쯤 갔는데 순면이 다 떨어졌다고해서 못먹은게 아쉬웠다ㅠ순면 먹으려면 일찍가야하는듯!만두도 보통의 이북식만두처럼 두부가 가득 들어있고, 촉촉하다. 그리고 푸짐하당:-)셋이서 각 1냉면하고 만두 반접시 먹었다(반접시는 만두 3개)일요일은 안가길 추천한다(앞에 대형 교회가 있음)평소에 고깃국물과 면을 사랑하는 사람이라면, 평냉은 어려운 음식이 아니라고 생각하게된 집이다^__^+첫 도전에 완냉        }{80:2018-04-01 :           1. 육수가.... 너무 맛있어요. 처음 먹는 평양냉면이라 기대도 걱정도 많이 했는데 육수가 끝내줬어요! 국내산 한우로 육수를 낸다고 하시더군요! 삼삼하면서도 깊은 맛이 !2. 주말에도 사람이 많았어요! 웨이팅은 없었지만 주말에는 인적이 드문 곳인데도 많더라구요         }{81:2018-03-30 :           구수한 평양냉면과 만두, 녹두전 모두 맛있었어요. 냉면 육수도 좋았고 면수도 따뜻하게 잘 마셨어요. 만두를 반접시만 시킬 수 있는 점도 좋았어요. 둘이 가도 다양하게 먹을 수 있어요        }{82:2018-03-25 :           진짜맛있었아요        }{83:2018-02-14 :           겨울이라 그런지 점심시간에 가도 줄이 없었답니다. 맛은 갠적으로 을밀대보다 제취향! 접시만두도 큼직하니 맛나요. 같이드시면 굿굿. 녹두전은 부드러운데 제취향은 거칠거칠한거라 쏘쏘        }{84:2018-01-14 :           비냉만 좋아하는 나라서 물냉은 비선호..순면이라 그래서 뭐 특별난 게 있는줄..그냥 저냥~ 을밀대도 예전만 못하고..        }{85:2018-01-08 :           <이렇게 유명할 정돈가?> - 3.5 / 5.0냉면 한그릇과 접시만두 반접시 시켜먹음.냉면은 기대 이하. 내가 육수 진한 평냉을 좋아해서 그런지 모르겠지만, 너무 밍밍항 맛이었다.한창 바쁜 시간이라고 해도 냉면 한그릇이 20분 가까이 걸린 것도 마이너스. 자리 안내 받을때나 계산할 때도 진행이 그리 매끄럽지 못했음.만두는 의외로 괜찮았다. 두부속 들어간 삼삼한 만두를 좋아하는 사람이라면 대체로 만족할듯.        }{86:2017-12-31 :           원래 냉면은 겨울음식이지만 이렇게 겨울에 먹는 건 정말로 오랜만인 것 같다. 꾸준하게 맛있는 냉면과 만두를 내는 여의도 <정인면옥>.        }{87:2017-12-28 :           크디큰 여의도 순복음교회 맞은 편에 위치한 곳. 오래된 느낌보다는 젊은 느낌의 냉면집. 가격이 9000원으로 굉장히 저렴하게 느껴지고, 대신 다른 곳에 비해 양은 조금 적다. 추가 사리로 순면도 먹어 봤는데 내 입맛엔 순면이 더 좋다. 가격과 맛 모두 만족.        }{88:2017-12-28 :           꽤 괜찮은 평양냉면을 먹을 수 있는 곳입니다. 너무 툭툭 끊기는 면은 취향이 아니라 보통 냉면으로 시켰는데 적당히 찰지고 적당히 끊기기도 하는 그 적절한 찰기가 마음에 듭니다. 육수는 은은한 단맛이 돌면서 육향이 진하게 남는 맛입니다. 단 오이의 향이 꽤 강하게 치고 올라오기 때문에 오이를 싫어하시는 분들은 꼭 미리 말씀드려야할 것 같습니다. 개인적으로는 고추가루나 겨자없이 식초만 몇방울씩 면위에 직접 뿌려먹으니 딱 좋네요. 아롱사태 수육도 너무 퍽퍽하지 않고 괜찮습니다. 가격은 좀 있지만 한우인걸요  이 가격에 한우 아롱사태라면 먹을만 합니다 그래도.다만 일하시는 분들 서비스의 격차가 좀 큽니다. 몇몇분은 뭐랄까... 무슨 화날만한 안좋은 일이 있으셨나, 주말이라 일하기 싫으셨나 생각이 들 정도였습니다. 그 점만 빼면 크게 아쉬울 것 없이 괜찮은 식당이네요.        }{89:2017-12-10 :           겨울 평양냉면 좋구나. 향도, 맛도.여의도 간 길에 방문해봤는데 넓고 쾌적한 공간에 훌륭한 평양냉면을 내놓는다.특이점은 메밀 100퍼센트 면을 순면이라는 이름으로 판매하고 있다는 것.물냉면은 순면, 비빔은 일반으로 주문했다.결론은 둘 다 만족. 필동이나 을지는 조금 매니악한 맛이라고 생각하는데, 여긴 아주 노멀.누가 가도 만족할 수 있을 것 같다. 가격도 이 정도면 좋고. (요즘 평냉 너무 비쌈 ㅠ)만두도 촉촉하니 좋았다. 반접시 주문 가능.인근에서 근무하거나 거주하시는 분들께는 베스트 초이스일 듯. 추천!        }{90:2017-11-30 :           평냉 맛집 꽤 많이 다녔지만 여기가 내입에는 최고야..!        }{91:2017-11-13 :           개인적으로 평양냉면을 너무 좋아하는데, 인기 있는 집이라 찾아갔습니다! ㅎㅎ 깔끔한 국물이 넘 맘이들어요!! 만두도 시켰는데 가격이 좀 센 편이라 그게 아쉽습니다 8ㅅ8         }{92:2017-11-08 :           이곳은 육수가 인위적이지않으며 깔끔하고 단백해요 면도 순면으로 선택이 가능해 전 이곳에오면 순면으로 주문을 해서 먹어요메밀면의 식감도 재밋고 향도 좋아순면을 호로록 한가득 입에 가득넣어 오래씹고있으면 기분이 업업 되요 ㅋㅋ아쉬운건 올때마다 맛의 기복이좀 있는거 같아요어떤날은 너무 맛있어 웃음이 절로나는날이 있다면어떤날은 밍밍해 육향을 어떻게서라도 느껴볼려고 노력하게되는날도 있네요        }{93:2017-11-05 :           아무리 맛있는 집이라고 해도 서비스가 별로면 가기 싫어지는 법. 쉬는 시간 앞두고 손님이 들어오니 한숨쉬며 인상 찌푸리는 사장님 덕에 정이 떨어져서 다신 안 갈거 같다.옆자리 앉아계시던 노부부가 조용히 식사를 마치고는 '별 다섯개 짜리인줄 알았는데 별 두개쯤 되는거 같다'며 웃고 나가셨는데, 할아버지가 할머니께 커피 뽑아주며 같이 오순도순 식사하던 모습만 기억이 남는다.        }{94:2017-10-25 :           일단 평양냉면 곱배기 가격이 그냥 시키는거랑 같다. 많이 드시는 분이라면 꼭 곱배기로 드시기를! 국물도 더 달라고하면 주시니 양껏 먹을 수 있다. 평양냉면으로 배부른 한끼를 먹을수있다니 너무 행복!!!        }{95:2017-10-25 :           굳이 평가할 필요도 없는 곳.냉면, 그중에서도 평냉은 사람들마다 호불호가 갈리겠지만 적어도 을지, 필동면옥에 비해도 부족함이 없었다.        }{96:2017-10-12 :           평양냉면 9000녹두전 8000양도 넉넉하고 가성비좋음국물맛은 굉장히 맑은편        }{97:2017-09-17 :           서울 여의도에 위치한 평양냉면 전문점. 광명의 정인면옥은 방문해봤는데 여의도는 처음임. 원래 광명에서 열어서 하다가 잘되어 지인에게 광명을 넘기고 여의도로 왔다고 함. 점심시간이 끝나는 시간이어서 그런지 사람이 그리 많지는 않았음. 평냉과 암퇘지 편육 반접시를 맛 봄. 육수는 광명의 그것과 마찬가지로 육향이 강한 스타일. 면은 꽉 짜지 서 뭉쳐놓지 않아서 그런지 약간 풀어져있음. 맛있기는 하지만 오히려 광명의 것이 더 나은듯. 편육은 그냥 저냘 보통 상태. 더욱이 안타까운 점은 직원 교육이 안되어있는지 그리 친절하지 않음. 광명점이 더 나음.        }{98:2017-08-29 :           가격대비 좋은 평양냉면을 먹을수 있는곳좋은 육수에 밸런스도 좋으나 다소 오이향이 강한편이라 호불호가 갈림다만 위치가 위치인지라 가급적이면 식사 시간대를 피해서가는것을 추천        }{99:2017-08-14 :           저녁에 가서 암퇘지수육 만두 매진되서 못먹은게 아쉬워요. 저는 우래옥 을밀대 봉피양 보다 정인면옥 평양면옥 강서면옥 처럼 면이 얇은것을 선호합니다. 국물에 육향과 오이향이 은은하게 베어있고 제입에는 간이 좀 있는편이네요. 먹으면서 맛있다 맛있다 하면서 먹은 정말 맛있는 평냉 엄지척        }{100:2017-08-13 :           물냉먹었어요 :)사람은 진짜 많네요.......... 그러다보니 좀 정신없긴했어요... 면도 조금 불어서 나왔지만 ㅠㅠ....그래도 맛은 슴슴하니 맛있었어용. 을밀대랑 약간 비슷한듯.....!? 면 먹을때는 육향안느껴지는디 육수만 먹었을때는 확 느껴져요. 을밀대는 면흡입하면서도 육향느껴지고 씹을때 감칠맛도는데 정인면옥은 찐짜 슴슴해용! 평양온줄.....        }{101:2017-08-07 :           7.5/10        }{102:2017-08-04 :           수요미식회 보고 엄청난 웨이팅 견디며 드디어 먹어봄원래 싱겁게 먹는편인데도 이건 병원밥보다 맛없음물냉은 고기육수맛 전혀안남 그냥맹물에 막국수 면 말아준 맛만두는 병원식사용 정도의 간 특별한 맛도 없음 역시 별로비냉은 양념하다가 말고 던져준 느낌 면은 미리 삶아놨는지 떡져있었음 반찬 조차도 간이 거의 없음 비유상해서 먹다나옴  솔직히 이돈에 내가 왜? 화가남}{103:2017-08-01 :           중앙대에서 내시경 검진하고 수면 마취에서 덜 깨 영혼이 반쯤 나간 상태였는데, 이걸 먹겠다고 비틀거리며 여의도까지 갔다. 바짝 마른 입, 텅 빈 위장에 시원한 육수를 쭈욱 들이키니 정신이 번쩍!여기 냉면 진짜 괜찮다. 이 집만의 뭔가가 딱 떠오르진 않는데, 참 흠잡을 데 없는 균형 잡힌 맛이다. 육수는 소고기의 육향이 그득하지만 우래옥보다는 가볍고 산뜻하다. 장충동 평양면옥에서 소가 국물에 발만 잠깐 담구고 갔다면, 여기서는 반신욕 정도는 한 듯하다. 면발도 참 좋았다. 아무튼 엄청 튀는 미남은 아니지만 두루 갖춘 훈남 같은 느낌.instagram: colin_beak        }{104:2017-07-20 :           평양냉면이래서 어느 정도 싱거운건 각오하고 갔는데세상에 이런거일줄은 몰랐다 우리가 흔히알고있는 냉면 아니고 그냥 맹물에 면 담가놓은듯한... 너무 심심한 맛 비냉은 먹을만했음.육수도 육수라기엔 너무 싱거웠고...녹두전과 수육은 맛있었다. 녹두함량 높고 바삭바삭수육은 부드럽고냉면만 시키지 않았다면 완벽했을듯        }{105:2017-07-20 :           아직 평양냉면 팬까진 아닌데 봉피양쪽이 더 맛있고 이집이 더 깔끔하다개인적으로 순면은 더더좋다        }{106:2017-07-18 :           맛있다. 붐빌때만 아니면 더 맛있다.         }{107:2017-06-18 :           면이 독특해요! 약간 두꺼운편이고 질감이 살아있는 느낌? 만두는 집에서 만든것같은 맛인데 특별하지는 않습니다.육수가 단백하고 깔끔해요! 먹어본 평양냉면 중 가장 맑아요.        }{108:2017-06-01 :           순면 먹었었는데 다른 곳에 비해 특별히 맛있게 느껴지지 않았다. 일부러 찾아가기엔 조금 애매한 맛. 애매한 시간에 가서 사람이 별로 없었는데 바쁘지 않은 것에 비해 서빙하시는 분들이 매정하게(?) 돌아다니심.         }{109:2017-06-01 :           순면과 만두 추가해서 먹었다. 요즘 냉면값이 하도 올라서, 가격은 무난했음. 뭔가 2% 부족한 맛인데, 뭐가 부족한지는 잘 모르겠다. 고명이 맛나긴 함.        }{110:2017-05-26 :           엄청 슴슴한데 수육이랑 먹으면 밸런스가 좋음        }{111:2017-04-30 :           어느덧 냉면의 계절이 돌아왔네요. 여의도 정인면옥은 광명시에서 장사를 시작한 곳인데 사장님이 지인에게 광명 가게를 물려주고 여의도에 새롭게 차린 곳이죠. 육수를 소 양지랑 사태로만 우려낸다고는 하는데 육수 맛의 밸런스가 소랑 돼지를 섞어쓰는 의정부계열 평양냉면집들과 비슷했던 것 같네요. 메뉴에 암퇘지 편육이 있는 것으로 봐서도 돼지를 섞으시는게 아닐까 생각은 듭니다. 육수 맛은 의정부계열 평냉이 떠올랐다면 냉면에 올라가는 고명에 동그랗게 썰어 살짝 초무침을 한 오이가 있는걸 보니 장충동 계열이 떠오르더라구요.일반 면과 메밀 100프로 순면을 선택할 수 있는데 메밀 100프로 순면도 아주 좋네요. 메밀의 곡향이 은은한 육수와 어우러져 구수하고 부드럽고 정말 좋네요. 만두 편육 등은 반접시로도 주문 가능합니다. 만두는  부추, 숙주나물이 적당히 들어간 슴슴한 맛의 만두였습니다. 장사를 시작하신지 40년이 넘은 집으로 평냉의 신흥강호? 라는 표현이 많지만 사실 신흥강호라기보다 은둔고수? 라는 표현이 더 어울릴거 같네요. 서울 강서남쪽에 계신 분들은 평냉 드시기 위해 을지로, 필동, 장충동까지 오시지 마시고 여기서 드셔도 충분히 만족하실 것 같습니다. }{112:2017-04-16 :           평양냉면을 잘 몰라서 정확한 평은 어려우나, 다른데보다 순면기준 면이 부드럽고, 육수가 약간 간이 잘되었다고나할까? 맛있게 잘 먹었으나, 녹두전은 편육이 2개정도 들어가있는데 그부분 빼고는 평범하고 냉면이랑 녹두전 자체도 케미가 그닥이라 괜히 먹은듯함. 밑반찬 맛도 그저그럼..(update)순면이 일반면보다 메밀이 많이들어가있고 좀더 보드라움. 순면추천.         }{113:2017-04-14 :           처음으로 접해보는 정인면옥의 평양냉면이왕 주문하는거 순면으로 주문합니다육수를 들이키며 산미와 단미가 전혀 없은 담백한 육수맛에 감탄사가 나오고 뒤이어 전해오는 고소한 고기맛과 육향에 기분이 좋아지네요 ㅎㅎ국수의 두께도 순면답게 살짝 두꺼워서 입에서 툭툭 부서지는 느낌이 참 좋아요..정말 맛있게 먹었습니다아쉬운 점은 비빔냉면 만두 녹두빈대떡은 평양냉면의 명성에 미치지 못한다는 점..아무렴 어때요.. 평냉이 정말 끝내주는걸여길 왜 이제야 왔나 싶어요 ㅎㅎ        }{114:2017-04-02 :           만두국과 평양냉면 물냉면으로 주문! 만두국은 뽀얗지 않고 투명한 국물이 신기하였고 맛은 갈비탕 국물맛과 비슷한게 인상적이였습니다. 평양냉면은 능라도만 가봤었는데 능라도에 비해 육수는 간이 좀 있는편이고 면은 메밀함량이 낮은지 덜 퍽퍽한 느낌이였습니다 고기는 잡내도 안나고 쫄깃하여 좋았습니다 평양냉면 처음 도전하면 오시는 것도 좋은거 같아요 가격도 많이 안 비싸고 좋네요        }{115:2017-03-26 :           여의도 순복음교회 근처에 위치한 평양냉면집 정인면옥 수많은 지인들이 추천해줬던 냉면맛집으로 드디어 맛보게 된 만두, 편육, 순면정말 깔끔하고 담백한 맛편육, 만두 등의 재료 퀄리티가 괜찮았음전통 평양냉면의 맛        }{116:2017-03-18 :           ///평냉///블루리본서베이.미슐랭.이런거 필요없고 그냥 맛있다. 속이 훤히 들여다보이는 맑은궁물이 어찌 이리맛있을수있는지 의심스럽다. 유난히 그릇이 커서 더 여백이있는맛인것 같달까. 평냉은 그런 여백을 찾아가는맛...        }{117:2017-03-18 :           현재시점 내기준 제일 맛있는 평냉집        }{118:2017-03-13 :           9천원치곤 정갈하고 깔끔하게 나오는편. 양도 많은편이고 순면도 만원이라 부담없어 좋다. 국물은 다른곳들보다 좀 심심한 편이지만 광명본점에서 먹었단거보단 좀더 간이 된 느낌. 편육은 다른곳 제육이랑 비슷한데 어느정도 온기가 있어서 좀더 부드러운 느낌 곁들여먹기엔 차가운게 더 좋다는 소리도 있지만 이건 이거대로 맘에 들었다.포장하는 손님도 꽤 많았다.        }{119:2017-03-03 :           오랬만에 방문해도 여전한 순면의 맛과 식감 그리고 순하고 깊은 감칠맛이 나는 맑은 육수! 한번 맛보면 주기적으로 먹어줘야함.사태 수육은 살짝 퍽퍽해서 오늘은 별로.두부를 으깨 직접 만든 만두도 양호!        }{120:2017-02-26 :           사실 저는 평양냉면 처음 도전하는 곳이였어요같이 간 친구가 물냉 저는 비냉 시켰는데확실히 비냉에서도 고기향이 나는데굉장히 고소하더라구요물냉도 적응해보고 싶은..도전해보고 싶은 맛이였어요메밀80%라고 하시던데 몬가 다른 냉면과 다른 질감이 좋았습니다 초보자들 한 번쯤 도전해보셔도 좋으실듯!        }{121:2017-02-16 :            한국 오자마자 냉면 먹고 싶다고 졸랐었는데, 드디어 왔습니다!! 순면, 그냥 물냉면, 암퇘지편육 반접시 시켰어요. 편육은 첨 먹어보는데 아주 깔끔하고, 새우젓 싫어하는 저지만 새우젓마저도 깔끔하고 많이 짜지 않아서 계속 먹었어요ㅎㅎ순면은 처음인데 굿굿!! 담부터 순면만 먹을거에요~~ 근데 몇 젓가락 안 먹은 것 같은데 국물만 남아 있네요...기분탓인가..??  순면사리 추가했슴돠..ㅋㅋㅋ 사리추가했는데 거의 새로 한 그릇이...근데 제가 다 먹었어요..;; 부끄러워라...다 먹을 줄 몰랐는데..;;;엄마는 을밀대보다 전반적으로 여기가 더 깔끔하고 맛나다고 좋아하셨어요. 저 왔을 때는 여기 서비스 좋았어요, 매우 친절하셨던...        }{122:2017-02-08 :           순면이 메밀함량 100%로 라길래 순면으로 시켜서 먹어봤어요. 육수나 메밀면 둘 다 지금까지 먹어본 평양냉면 중에 제일 제 입맛에 맞네요. 위치도 가까워서 자주 들릴것 같아요        }{123:2017-01-15 :           두번째 방문한 정인면옥.정말 슴슴한 평양냉면집이다. 우레옥 육수를 몇배 희석한 맛이랄까? 먹다보면 혀가 적응되어 맛을 즐길수 있는데 첫술은 너무도 밍밍함. 그 밍밍함이 음식을 음미하며 즐기기 좋은 것 같음.두부가 엄청들어간 만두도 부드럽고 슴슴해 맛있었다.먹고나니 속이 편한 식사였다.그래도 나는 우래옥 빠다.}{124:2017-01-12 :           .        }{125:2016-12-29 :           괘안타~~        }{126:2016-11-02 :           육향 그윽한 냉면        }{127:2016-09-08 :           솔찍히 전 여기 갈때마다속더부룩해듁게써요ㅠ비냉먹으면그러더라구요물냉드세요        }{128:2016-08-15 :           여의도에 있는 평양냉면 전문점 ""정인면옥"". 생활의 달인에서 소개된 바 있어요. 몇 달을 가고싶다가고싶다 노래를 불렀던 곳이었어서 기대가 꽤 컸었는데 맛있다!! 고른 메뉴는 메밀함량 100%라는 '순면'(평양냉면보다 메밀함량이 높은대신 음식 나오는 시간이 조금 오래 걸리고 가격도 조금 비싸요)과 '녹두전', 그리고 '접시만두'. 순면 맛있어요!! 일단 면이 정말 좋아요. 조금 두껍고 드라이한 느낌의 면이었는데 부드러우면서도 뚝뚝 끊기는 느낌이 참 좋았어요. 양도 꽤 있어서 배도 불렀어요. 고명은 소고기여서 고급진 느낌까지. 국물은 겉보기에는 맑은 국물이지만 고기향도 꽤 많이 났고 평양냉면 치고는 짭짤한 편이었어요. 투박한 면과 섬세한 국물이 정말 잘 어울린다는 생각이 들었어요. 녹두전은 녹두전이었고 접시만두는 육즙이 많아서 신기했어요. 조금 더 삼삼한 만두를 기대했는데 보통 만두 느낌!? 그래도 맛있긴 맛있어요. 평양냉면계의 샛별이라는 수식어답게 맛도 좋았고 인테리어도 깔끔하고 쾌적해요. 가격도 저렴한 편.        }{129:2016-08-10 :           금일은 100% 메밀 순면으로.겨자와 식초를 하나도 넣지 말고 그대로 먹어야 그 참맛을 느낄 수 있음. 순하고 은근 구수한 육수와 살짝 끊기면서도 찰진 면발이 맛이 좋음.만두도 담백하니 양호함.사리도 육수에 말아오는 기본이 된 집.어우 배불러...        }{130:2016-07-14 :           .        }{131:2016-07-10 :           너무 기대한 탓인지...;; 그닥이였다;수육도 양도 적고 맛도ㅠㅠ        }{132:2016-07-08 :           평양냉면은 처음 먹어보는데 국물이 깔끔하면서 깊은 맛이 나는게 맛있더라구요 ! 어머니아버지가 정말 좋아하셨어요 ㅎㅎ 여기는 전반적으로 맛이다 깔끔한 거 같아요 열무김치도 그렇고 만두도 다 깔끔하고 무겁지않으면서 적당한 맛이 괜찮았습니다 ㅎㅎ        }{133:2016-07-06 :           평양냉면 맛집!사람이 많아서 점심시간엔 12시 전에 가셔야 돼요 ㅠ전 물냉(9000)으로 먹었는데메밀의 거칠거칠한 질감이 느껴지고육수도 깔끔하고 만두도 맛있어요!}{134:2016-07-02 :           맛의 편차가 크다고 들었으나 내가 간 날은 맛있었다. 만두도 편육도 녹두전도 가장중요한.냉면도 모두 만족. 그러나.여의도 평일 점심시간대 였기에 섬세한 친절은 좀 힘들고 좀 귀찮아 하심;;        }{135:2016-05-13 :           담백하고 슴슴한 국물과 탄력있으면서 부드러운 면이 죽임.냄새 안나고 지방이 없는 수육도 죽임.        }{136:2016-03-28 :           가끔 생각나.        }{137:2016-03-27 :           내입맛에 안맞음 넘 심심한맛        }{138:2016-03-01 :           가보고싶었던 곳 중 하나였는데, 드디어 와봤다. 전반적으로 넓고 깔끔한 곳이었다. 둘이 가서 물냉면 하나씩 시키고 접시만두 반만 시켰다. 가격은 8천원으로, 요즘 평양냉면 가격에 비하면 괜찮은 가격이다, 양도 꽤 많고. 을밀대보다는 좀 심심한 편이나 논현동 평양냉면과 좀 비슷했다. 고기는 좀더 부드러웠고, 면은 훨씬 얇았다. 그러나 면이 쉽게 끊어지지 않은 부분이 좀 아쉬웠다.만두는 반만 시켜서 세개 나왔는데, 만두 하나하나가 오동통했고, 자극적이지 않고 슴슴한 맛이라서 참 좋았다. 반찬들은 김치, 열무김치, 무 이렇게 나오는데, 개인적으로 김치는 별로였으나, 열무김치는 괜찮았다.맛있게 국물까지 클리어했지만 그래도 나는 을밀대가 더 내 입맛에 맞는다.        }{139:2016-02-16 :           자주가는 타 평양냉면집 보다는 조금 더 심심한맛! 그래도 무난하게 가기에는 괜찮은 맛집입니다. 수육이나 만두도 타 평양냉면집과 비교해서 무난하게 맛있는편! 서여의도에서 평양냉면이 생각나면 가볼만한 맛집        }{140:2016-02-12 :           순면과 수육을 먹음. 다른 사람들은 맛있다는데 내입맛엔 너무심심함. 메밀 100%라는 순면의 식감이 새롭기는 한데 익숙한 부드러운 면이 아니라서 그냥 그랬고 국물도 너무 심심해서 자극적인것에 익숙한 내 입만엔 그럭저럭... 수육도 아주 좋다라고 할수는 없음.        }{141:2015-08-25 :                   }{142:2015-08-01 :           근처 회사를 다니고 있어서 대리님을 따라 갔습니다^^! 그냥 냉면에도 순면이 따로 있네요! 메밀의 비율이 더 높은 면이라고 합니다. 그만큼 가격이 2000원 더 비싸네요! 저는 그냥 냉면을 먹었습니다. 우선 을밀대보다 가격이 싸지만 양은 비슷하였습니다. 양은 정말 푸짐했어요! 잘먹는 저도 조금 남겼을 정도니까요ㅎㅎㅎ 국물이 심심해서 진정한 평양냉면인가 하는 것을 느낄 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋ 점심시간에 사람들이 줄서서 먹고요~ (대부분 직장인들) 만두는 그냥 만두였습니다! 점심 한 끼로 먹기에 정말 좋은 것 같습니다^^        }{143:2015-07-26 :           여기는 만두국이 맜있는 곳이고요.  그 다음은 평양냉면 다른것은 그냥 그래요.  만두국과 냉면은 제법 맛있습니다.  요즘 인기 많이 좋아졌어요.        }{144:2015-07-05 :           냉면을 그렇게 좋아하지 않아서..물냉 비냉 녹두전 다 8000원        }{145:2015-02-02 :           식신로드보고 찾아갔어요. 녹두전 속 박혀있는 삼겹살은 누린내가 나서 전만 먹었어요. 녹두전과 간도 전혀 안되있는 삼겹살 네 조각. 당최 조화롭지가 않은데 왜 넣었지...잡냄새제거라도 하고 올렸으면 했습니다. 기본 녹두전 자체는 괜찮았지만요. 만두는 만두소에 간이 약해서 기본 간이 센 분들은 싫어할것같아요 소박한 맛이구요. 냉면은 메밀함량 100프로 면이 9000원으로 80프로 면보다 1000 원 비싸구요. 다른 평냉보다 면발은 훨씬 얇은편이네요. 불은 소면정도의 굵기ㅋㅋ면자체는 고소하고 괜찮아요. 냉면 육수는 단맛이 강했는데 억지스럽게 단 맛은 아니었어요. 동치미 국물느낌? 아님 뉴슈가를 쓰셨나? 농담:p 그래도 밥되는 음식이 단 걸 싫어하는 저이기에 혹독히 길들여져버린 우레옥이 생각났어요. 레옥아...! 그냥 우레옥 가는걸로...         }{146:2018-05-29 :           Really liked their nengmyun and a mix of pork and beef soo-yuk. Very prompt service and great food. Will definitely go back when I am in the area.         }{147:2018-04-02 :           .        }{148:2018-02-11 :           .        }{149:2016-08-25 :           I just don't get it. Maybe acquired taste?Nangmyun (Sorry)Bulgogi (Sorry)         }",1.0,1.0,3.0,"{0: '21시간전', 1: '2020.07.26', 2: '2020.07.06', 3: '2020.06.28', 4: '2020.06.22', 5: '2020.06.12', 6: '2020.06.12', 7: '2020.06.12', 8: '2020.05.28', 9: '2020.04.12', 10: '2020.03.25', 11: '2020.03.18', 12: '2020.03.09', 13: '2020.01.05', 14: '2019.12.25', 15: '2019.12.08', 16: '2019.11.06', 17: '2019.10.26', 18: '2019.10.02', 19: '2019.09.19', 20: '2019.09.16', 21: '2019.09.16', 22: '2019.09.15', 23: '2019.09.10', 24: '2019.09.07', 25: '2019.08.25', 26: '2019.08.22', 27: '2019.08.21', 28: '2019.08.17', 29: '2019.08.13', 30: '2019.08.12', 31: '2019.07.18', 32: '2019.07.11', 33: '2019.06.02', 34: '2019.05.24', 35: '2019.05.15', 36: '2019.05.02', 37: '2019.04.08', 38: '2019.03.07', 39: '2019.02.23', 40: '2019.02.07', 41: '2019.02.02', 42: '2019.01.31', 43: '2018.12.27', 44: '2018.12.21', 45: '2018.12.18', 46: '2018.12.10', 47: '2018.11.20', 48: '2018.11.20', 49: '2018.09.26', 50: '2018.09.21', 51: '2018.09.20', 52: '2018.09.15', 53: '2018.09.13', 54: '2018.09.02', 55: '2018.08.27', 56: '2018.08.24', 57: '2018.08.14', 58: '2018.07.23', 59: '2018.07.21', 60: '2018.07.20', 61: '2018.07.19', 62: '2018.07.12', 63: '2018.07.09', 64: '2018.07.08', 65: '2018.07.04', 66: '2018.07.02', 67: '2018.06.29', 68: '2018.06.10', 69: '2018.06.06', 70: '2018.06.03', 71: '2018.05.22', 72: '2018.05.21', 73: '2018.05.07', 74: '2018.04.27', 75: '2018.04.26', 76: '2018.04.24', 77: '2018.04.24', 78: '2018.04.14', 79: '2018.04.01', 80: '2018.03.30', 81: '2018.03.25', 82: '2018.02.14', 83: '2018.01.14', 84: '2018.01.08', 85: '2017.12.31', 86: '2017.12.28', 87: '2017.12.28', 88: '2017.12.10', 89: '2017.11.30', 90: '2017.11.13', 91: '2017.11.08', 92: '2017.11.05', 93: '2017.10.25', 94: '2017.10.25', 95: '2017.10.12', 96: '2017.09.17', 97: '2017.08.29', 98: '2017.08.14', 99: '2017.08.13', 100: '2017.08.07', 101: '2017.08.04', 102: '2017.08.01', 103: '2017.07.20', 104: '2017.07.20', 105: '2017.07.18', 106: '2017.06.18', 107: '2017.06.01', 108: '2017.06.01', 109: '2017.05.26', 110: '2017.04.30', 111: '2017.04.16', 112: '2017.04.14', 113: '2017.04.02', 114: '2017.03.26', 115: '2017.03.18', 116: '2017.03.18', 117: '2017.03.13', 118: '2017.03.03', 119: '2017.02.26', 120: '2017.02.16', 121: '2017.02.08', 122: '2017.01.15', 123: '2017.01.12', 124: '2016.12.29', 125: '2016.11.02', 126: '2016.09.08', 127: '2016.08.15', 128: '2016.08.10', 129: '2016.07.14', 130: '2016.07.10', 131: '2016.07.08', 132: '2016.07.06', 133: '2016.07.02', 134: '2016.05.13', 135: '2016.03.28', 136: '2016.03.27', 137: '2016.03.01', 138: '2016.02.16', 139: '2016.02.12', 140: '2015.08.25', 141: '2015.08.01', 142: '2015.07.26', 143: '2015.07.05', 144: '2015.02.02', 145: '2018.05.29', 146: '2018.04.02', 147: '2018.02.11', 148: '2016.08.25'}","{0: '           광명에서 시작해서 여의도로 옮겨 새로 시작한 이곳은 맛과 가격의 균형감이 좋고, 미쉐린 가이드 빕구르망에 선정된 곳입니다.고기향과 맛을 잘 잡으면서도 슴슴한 국물은 평양냉면 입문자들에게 좋고, 주문할 때 곱배기로 주문하면 기본 가격에 냉면 두 덩어리가 나와요.슴슴한 매력에 자꾸 먹게 되는 마성의 평양냉면이랍니다.        ', 1: '           냉면의 슴슴한 이미지는 수줍은 음식이라는 느낌을 가지게 해준다.소가 반신욕한 육수, 메밀이 들어갔지만 메밀이 느껴지지 않는 면의 맛.밍숭맹숭. 그게 평양냉면이다.근데 이 집은 뭔가 다르다.묘하게 강하다.강한 육향이 느껴지는 육수의 맛,씹으면 씹을수록 나는 메밀의 향, 맛.자극의 끝판왕인 우래옥 정도는 아니지만 자기주장이 있는 평양냉면이다.문제는 각자의 주장을 실어준 나머지 초점이 조금 안맞는다.그래도 평양냉면이 너무 슴슴하다고 실망한 사람들에겐 좋은 대안이 될 것이다.        ', 2: '           (100% 메밀) 순면이 진짜 좋았다!! 근데 12시쯤가면.. 줄이..... 하하... 1시간 기다릴 맛인지는 모르겠으나 평양냉면 중에서는 top 5 정도 드는듯 ㅎㅎ        ', 3: '           여름이면 떠오르는 시원하고 짭짤한 평냉의 맛', 4: '           지난 주에 방문을 안하고, 그 전 기억들로 썼으면 맛있다를 줬을 집인데, 지난주에 먹어본 불고기에 너무 놀래서 괜찮다.  로..냉면은 참 괜찮다.근데 불고기는 그 가격에 그리 퀄떨어지는 고기를 파는게 놀랍다. 불고기만 생각하면 별로를 줬을집. 가시면 냉면이랑 만두정도만 드시길..        ', 5: '           누구는 너무 맹맛이라카고 누구는 짜다카고*일부러 찾아갈만한가요? 그렇진 않을 것 같네요1. 참고 ', 6: '           깔끔.깨끗.섬세함의 대명사는 여기! 여의도에서 가장 유명한 평냉집이다. 작년 여름에 방문해서 지금은 어떨지 모르겠지만 항상 줄서서 먹을만큼 인기인곳        ', 7: '           짱이에요 평양냉면 순면 없는 곳이 대부분인데 여기는 순면이 있다 어흥        ', 8: '           맛 ', 9: '           여의도에서 핫한 정인면옥. 냉면과 녹두전을 주문했다.다음에는 만두를 도전해봐야지 ㅡ 냉면은 쏘쏘지만 여의도에서 즐길 수 있다는게 가장 큰 이점인 듯!        ', 10: '           순면 (물) ₩12,000접시만두 ₩9,000맛있어요 ㅎㅎ저는 을밀대에서 평양냉면을 처음 먹어본, 거리상의 이유로 집 근처 을밀대를 자주 방문하는, 을밀대의 평양냉면에 익숙한 사람입니다. 그럼에도 불구하고 을밀대의 강한 육수맛 때문에 국물까지 다 먹는 완냉은 어렵더라구요. 정인면옥 평양냉면은 정말 심심합니다. 천천히 육수를 마시다보면 이러다 다 마실수 있겠다 싶은 ...  자꾸 생각나는 맛 이라는 수식어가 가장 잘 어울리는 집은 정인면옥이 아닌가 싶네요. 제 취향 1등 평양냉면 집은 이 날 이후로 정인면옥입니다. ㅎㅎㅎ 접시만두는 평범합니다. 저는 보통 평양냉면과 녹두전을 같이 먹는데 이번에는 만두를 시켜보았습니다. 다음에 방문한다면 만두대신 평소처럼 녹두전을 시킬 것 같네요. 일요일 점심에 방문한 탓에 사람이 많았어요. 좀 더 여유로운 시간에 방문한다면 냉쏘하고 싶어요        ', 11: '           평양냉면 10.0순면냉면 12.0평양냉면 투어에 딱 걸린 여의도 정인면옥. 망플에서 본 비주얼만 봐도 고기육수의 슴슴한 맛을 기대할 수 있었다. 평일 11시반쯤 방문 하니 테이블은 많아서 기다리지 않았지만 직장인들이 우르르... 역시 여의도다. 처음에 면수로 생각되는 따뜻한 물을 주시고 냉면도 금방 나온다. 둘이 뭐가 많이 차이 날까 싶었는데!! 순면이 더 맛있다. 2천원 더 주고도 순면을 드셔보시길.. 확실히 식감이 다르다. 툭툭 끊기는게 순면냉면의 매력 ㅎㅎ 그냥 평양냉면은 좀더 쫄깃한 맛은 있지만 개인적으로 평양냉면은 쫄면 같은 면보다는 툭 끊기는 면이 어울린다고 생각해서 순명 win. 육수는 예상처럼 슴슴한 고기육수라서 좋았다.        ', 12: '           처음으로 방문한 정인면옥!평양냉면 두그릇과 암퇘지편육 한 접시를 시켰습니다.편육은 비계 비율이 좀 높은 편이였지만 새우젓과 잘 어울렸고 평양 냉면 또한 육향이 괜찮았습니다!식초와 겨자는 넣지 않고 드시는 걸 추천 드려요!        ', 13: '           1. 순면이 2000원인가 더 비싸지만 훨씬 더 맛있습니다.2. 그러나 역시 평양냉면은 호불호가 갈립니다.언제부턴가 싫어하던 평양냉면을 친구따라 먹기시작하며이제는 되려 좋아하기까지 하는데요특유의 삼삼한 간과 담백한 감칠맛이 매력이라고 생각합니다.특히 은은한 맛 속에서 도드라지는 면 식감과 향이 그렇죠.정인면옥의 순면은 평양냉면을 좋아한다면 분명 좋아할 맛과 향을 가지고 있습니다.만두도 맛있습니다. 당면대신 두부가 들어있어서먹으면 담백하고 속이 차는 느낌이 듭니다.개인적으로 밑반찬도 굉장히 마음에 들었습니다.김치가 냉면과 잘 맞고, 각기 다른 맛을 냅니다.김치 자체로도 맛있었지만 음식과 어우러져식사를 마칠때까지 밸런스가 좋았습니다.객관적으로는 맛있었다고 해야겠지만다소 진한 특유의 냄새가 제 취향과는 안맞아서 괜찮다로 평가해두겠습니다. 그래도 냉면 좋아하시는 분들은 한번쯤가보면 좋을듯 하네요        ', 14: '           글쎄. 굳이? 아니지 딴데 가는게 낫지.        ', 15: '           슴슴한 맛이 일품인 곳입니다. 배부르게 먹어도 속이 편했어요. 여름에 한번 더 오고싶어요. 겨울에는 만두국이 잘 어울립니다.         ', 16: '           깔끔하고 삼삼하니 괜찮았음 서비스는 별로 좋은 편은 아님 물이든 수저든 갖다달라고 말해야 줌        ', 17: '           제 입맛은 아직 평냉을 충분히 받아들이진 못했지만깔끔하고 괜찮은 곳임에는 틀림이없네요아직도 물냉은 적응이 좀 덜됫지만비냉이 넘 자극적이지도 않고 달달하니 맛낫어요만두를 사이드로 많이들 드시지만녹두전 드세여 그게더 맛나여        ', 18: '           맛은 있지만...줄까지 설 필요는...근데 괜찮은곳밍밍하게 깔끔한 국물, 면의 식감은 좋지만 약한 메밀향...반면에 기존 노포의 미친 가격을 생각하면 상대적으로 가성비 있는 곳.내입엔 녹두전은 굿!! 만두국도 굿!!!내입맛이 이상한가? 지나가는길에 줄이 없으면 반드시 가야할...특별하지 않지만 발란스가 좋아 맛있는...        ', 19: '           굉장히 고급진 인테리어가 인상적이다. 여의도라서 그런가. 삼삼한 육수와 면이 쫄깃한게 맛있었다. 하지민 크게 인상적인 맛은 아니었다. 한전 더 가봐야 하려나', 20: '           꼭 한 번 가고싶었지만 점심시간에 가기에는 너무 멀어 계속 가지 못하다가 건강검진 있는 날(=반차) 드디어 가보았습니다. 사실 저는 평냉알못이라 평냉을 그렇게 엄청 좋아하진 않는데요. 이번에는 삼세번 먹어서 평냉에 적응이 된건지 수면마취가 덜 깨서 그런지 넘 맛있었어요!점심 시간을 약간 비껴가서 그런지 바로 착석할 수 있었지만 음식 나오는 속도가 느려서 그런지 좀 기다렸어요. 순면(12.0)으로 주문했었는데요. 구수한 메밀면 맛도 좋았고요. 마시면 마실수록 스믈스믈 올라오는 은은한 육향도 되게 중독성있어서 맛있게 한 그릇 다 먹고 나왔습니다. 그런데 후기를 보니까 을밀대가 더 맛있다고 하시니 조만간 을밀대도 가봐야겠다는 생각이 드네요ㅋㅋㅋㅋ조금만 더 가까웠어도 여름에 매일 갔었을 텐데 하는 아쉬운 마음 뿐입니다..ㅠㅠ 재방문의사o        ', 21: '           순면 100% 너무 맛있다. 면도 통통하고 이에 힘을 많이 안줘도 투둑 끊어지는게 내 스타일. 육수는 사알짝 달짝지근 했던 것 같다. 브레이크 타임에 참고하세요.         ', 22: '           점심에 번호표뽑고 대기해서 먹었는데평양냉면이라 밍밍한것도 그렇다고 김밥천국냉면처럼 시큼하지도 이건 뭐...그러면서 가격은 어마어마하고남의 돈으로 먹어서 참 다행        ', 23: '           평양냉면 유명한 맛집 여러군데 가봤어서 비교해보자면 아주 특별하진 않아요. 회사근처라 종종 가는데 주중 점심은사람이 너무 많아요.        ', 24: '           개인적으로 정인면옥에서 평양냉면의 맛을 알게 되었어요 정말 간이 약하지만.. 국물에서 우러나오는 오래가는 맛을 느낄수 있고 냉면에 얼음이 없어도 국물자체맛이 시원한게 평양냉면이구나 하고 느낄수 있었습니다        ', 25: '           슴슴한 평양냉면 맛을 가까운곳에서 느낄수 있어서 좋았어요왜 이제 와본거지....ㅋㅋㅋ늦게갔더니 만두는 없다고 하셔서 녹두전으로 주문했는데 녹두전도 슴슴하고 두툼하고 제 입맛에 딱이었어요다음에 만두랑 순면으로 먹어보러 재방문할 예정입니다         ', 26: '           ㅇ        ', 27: '           순면 평양물냉면 꾸덕꾸덕한 식감 씹을수로 퍼지는 메밀향 육향가득 육수 슴슴한 맛 비빔냉면은 지나치게 맵지않고 순하면서 매콤한맛 고명고기도 맛있구요 만두도 맛집수준 담백하여 많이 먹을수있음        ', 28: '           평양냉면의 매력을 알게해준 곳...! 삼삼한 듯 하지만 결코 얕은 맛이 아닌 오묘하고 시원한 국물!         ', 29: '           일요일 점심 먹으러 갔는데, 교회 끝날 시간이였는지 웨이팅이^_^ 아쉽게 순면은 못먹고, 평양냉면이랑 만두 반접시 주문했다. 국물이 군더더기없이 굉장히 깔끔하고 맑은 맛이였다. 만두도 통통하니, 좋았음!        ', 30: '           본인은 평냉파가 아님.. 국물은 담백하니 괜찮았다  냄새도 안나고 같이간 지인은 평냉파라 잘 먹었으나 완전 맛있는 축은 아니라고 했다^.^편육보다 수육이 더 맛있다! 비냉은 좀 매콤함         ', 31: ""           /아롱사태/평냉/만두/녹두전/오류동 평양냉면의 셋째 아들네집. 부모님의 성함에서 한글자씩붙여 ‘정인'이라는 이름이되었고 오류동평양냉면스피릿을 가져왔다는의미로ㅋㅋ 간판에 Since1972라고 써있음. 여의도상권임에도 여기는 토욜쉬고 일욜에 영업한다. 아무래도 건너편 순복음교회 손님을 받기 위해서가 아닐까.. 나같아도 못쉴듯..일년만에갔더니 메뉴가 좀 바뀐느낌.오랜만에 가서 느낀것만 적어보자면.정인면옥은 항상 면수가 진해서좋음.육수는 소고기향이 가득. 같이간 평냉이 익숙하지않은 지인은.. 차가운갈비탕같다고. 반대로 따뜻하게데우면 밥말아먹기도 좋겠다싶었음ㅋㅋ국물은 을지면옥이나 필동면옥에 비해서는 밍밍한편.고명은 오이지, 무초절임, 계란, 고기고명이 올라감.고기고명인 아롱사태는 다른집들의 그것보다 훨씬부드러워서 좋다.순면은 다른곳보다 두꺼웠고 사진에는 탄성없이 뻣뻣한질감의 새둥지처럼나왔는데ㅋㅋ그만큼 내 입안에서도 거칠었다. 정인면옥은 순면이라며 좋아하는사람도 꽤봤는데.. 난 역시 밀가루가 들어가야되~ 하면서 먹었다.면도두꺼운편이지만 양도많은것같다. 아, 곱빼기로시키면 같은크기의 면덩이를 두개주더라.일반 평양냉면은 은색그릇, 순면은 금색그릇에 나옴.사이드를 이것저것시켰는데 녹두전이 가장맛있었음. 가운데 박혀 있는 바싹 구운 삼겹살의 기름지고 꼬순맛이 거칠고 담백한 녹두를 잘 보듬어주는맛.서울 서쪽에 평냉은 을밀대, 정인면옥, 능라도, 평양냉면.이중에서 차가지고 갈곳은 능라도, 정인면옥정도. 더운여름에 대중교통타고가서 줄서는거 자체가 험난해서 잘안가게되는데 누구데리고가기에도 정인면옥은 위치나 맛이나 무난한 선택이다.        "", 32: '           편육반접시랑 평양물냉면이랑 순면으로 비빔냉면을 먹었다. 편육도 맛있었고 무엇보다 평냉의 고기육수가 너무 좋았다. 비냉은 생각보다 그냥 그랫다ㅎㅎ 근처면 가는걸 추천한당.수육갠춘 비냉그냥저냥 물냉존맛!! 메밀함량이 높아 면이 툭툭 끊긴다. 맑은 곰탕을 식힌듯한 물냉육수는  살짝 짭조름하며 맑은 육향이 지배적이다. 여의도 근무하면 여름에는 이집 지박령할듯하다.        ', 33: '           맛을 떠나 접객 서비스 개선이 시급한 곳이다. 웨이팅 하는 사람들은 나가서 기다리라고 소리 지르던 사장아들 면상에 냉면 사리을 던지고 싶었다. 더불어 우래옥 육수에 비하면 매우 밍밍한 육수...        ', 34: '           담백한맛~~~~~ 육수부터 반찬, 녹두전, 만두 등 모든 메뉴들이 담백하다ㅋㅋㅋ물냉은 너무 담백해서 그냥 그랬는데비냉은 양념이 독하지 않고 면이랑 잘 어우러져서 엄청 맛있게 먹었다!        ', 35: '           맛있음. 육향보다는 건대쪽 서북면옥과 비슷한 담백하고 달달한 맛        ', 36: '           7/10자극적인 육수에 길들어진 입맛에 처음엔 이게 뭐지 했지만먹다보면 삼삼하고 담백한 육수 맛에 중독된다.굳이 멀리서 올 필욘 없지만 여의도 쪽에선 괜찮은 냉면집.        ', 37: '           평냉은 소가 발 담근 맛이라 거른다는 말을 들었는데.. 먹다보니 그 말이 생각났다. 응 난 평냉파~~ 진짜 잡맛 하나 없이 엄청 깔끔한 맛임 평냉추 박고 갑니다^^        ', 38: '           지난번에 방문한 광명 정인면옥과는 확실히 맛이 다르다 육향도 좋고 무엇보다 이 곳은 면이 특히 맛있는 것 같다 순면을 처음으로 시도해봤는데 두꺼운 면은 단단함을 가지고 있으면서도 툭툭 끊긴다 배부르게 잘 먹고 왔음        ', 39: '           괜찮은정도         ', 40: '           식초나 겨자 안 넣고 먹는게 국물맛이 더 좋은 것 같다. 넣으면 상큼해지긴 하지만 고기맛이 사라져서 아쉽다. 평양냉면 답게 깔끔하다.        ', 41: '           <밸런스 패치해주세요> 3/5여의도 일대를 주름잡는 냉면집이라는 명성에 비해 어딘가 부족한 느낌이 들었지만 그래도 무난했다. 오히려 냉면보다 만두가 인상이 깊었지만 포자집이 아니라 면옥이라는 타이틀이 주는 무게에는 어울리지 않는 평양냉면이였다. 다른거는 둘째치고 지나치게 치고 들어오는 육수의 동치미 단맛이 신경쓰인다. 육수', 42: '           깔끔        ', 43: '           여의도순복음교회 맞은편에 위치한 평양냉면집. 서울 주요 냉면집은 왠만큼 다 가봤지만 지역적으로 거리가 멀었던 정인면옥 리뷰를 이제서야 남긴다. 주문해서 먹은 냉면은 역시나 물냉면. 육수는 일주일 전에 먹은 을지면옥과 비교해봤을때 짠기 없이 간은 더 미미하고 육향이 진한건 아니지만 과일채소에서 나온 향긋함이 은은하게 베어나왔다. 최근 맛 보았던 평양냉면들 중 가히 우수했던 육수. 오이고명이 있어도 밸런스가 잘 맞아 먼저 건져먹지 않고 함께 즐겼다. 고기고명도 질기지 않고 보들보들하며 밍밍하지 않아 좋았다. 반면 육수에서 무릎을 탁치고 훌훌 풀어 먹어보니 조금은 아쉬웠던 면. 다른 평냉집과 조금 다른 두께의 면은 메밀의 고소함과 향이 덜했고 면발이 약간은 미끄덩해서 완성도가 조금 떨어졌다. 그럼에도 불구하고 육수랑 풀어 먹으니 면의 미끈함과 밍밍함을 육수가 잘 방어해주어 맛있게 먹었던 식사. 양도 꽤나 많은 편이고 냉면김치와 열무김치도 삼삼하고 짜지 않아 냉면과 궁합이 잘 어우러졌다. 앞으로 여의도 주변에 온다면 디폴트로 떠오를 것 같은 곳으로 순면을 기대해 보아야 겠다.         ', 44: '           적절한 맛 괜찮았어요~그런데 이 날 좀 늦은 시각 공항에서 도착하자마자 먹었는데바닥 청소를 하셨는지 락스냄새가 심했어요 그것 빼곤 음식의 맛은 아주담백하고 종로 광호문 근처에서 먹엇던 집에서 처음 먹는 평양냉면이 낯설었는데 여기는다른 평양냉면보단 좀더 간간하고 맛 잇는 맛!        ', 45: '           국물이 진하고 맛있어요.         ', 46: '           평소 입맛과 다르게+인생을 살면서 처음으로 매우 매우 슴슴한 음식이 당긴 날 찾은 정인면옥.평양냉면 물 하나 비빔 하나를 주문했다.맑고 슴슴한 맛을 강렬하게 원하던 나에게 충분하고도 남을 만큼 만족감을 주었던 정인면옥 평양물냉면.비빔냉면도 면에 양념이 푹 배지 않아 비교적 짜지 않게 먹을 수 있었지만  오늘의 난 물냉면조차 좀 더 싱거웠으면 했기에 한 입만 먹고 물냉면을 집중 공략했다.맛있다고 느낀 포인트라면...맑고 슴슴하면서 고기의 존재감 또한 놓치지 않은 육수와 육수에서 느낄 수 있는 풍미를 집약해놓은 듯한 고기 고명.꽤나 마음에 들었다.        ', 47: '           양마니를 외치면 가격은 그대로 곱배기를 줍니다.아무리 먹어도 질리지가 않습니다. 육수와 면의 발란스가 참 좋습니다.        ', 48: '           평양냉면(물)과 녹두전을 주문했습니다.냉면은 잘 끊어지는 성질이 있었으며, 국물이 대체로 슴슴했습니다.녹두전은 그냥 먹어보았더니 싱거워서 간장을 쳐서 먹었고, 안에 제육(돼지고기)이 들어있었네요        ', 49: '           제가 먹었던 가~장 슴슴한 평냉! 국물이 엄청 맑아요 ㅎㅎ 그리고 무엇보다 녹두전이 정~말 짱맛입니당 꼭 드세요!!        ', 50: '           사리추가까지!        ', 51: '           정말 평양냉면 초보자인 저가 좋아하는 스타일입니다.밍밍한 육수가 아닌 육고기 육향이 느껴지는 물냉면장소도 커서 혼밥하기 좋네요대만족        ', 52: '           생각한것보다는 면이 덜 뚝뚝 끊어졌지만?? (생면을 안시켜서 그런가) 맛있었다. 다만 바닥에 있는 오이가 살짝 별루 ....        ', 53: '           순면, 물냉면 주문해봄개인적으로 별로....육수에서 고기맛이 별로 안남ㅠ.ㅠ다른 곳이 더 낫다고 느꼈음        ', 54: '           말이필요없움. 평냉은 이집임        ', 55: '           물냉 + 만두 조합 최고에여... 비냉은 먹은 후 면수 꼭 마셔줘야함        ', 56: '           담백하고 깔끔하고 감칠맛 나는 평양냉면! 쫄깃한 면과 슴슴한 국물이 잘 어울려요        ', 57: '           평양냉면이 끌리던 여름날 평일 점심에 방문했다. 어마어마한 인파.... 점심 피크시간대에 가면 기본 30분에서 1시간은 기다릴 각오를 해야 한다. 카운터가 아니라 정문 입구에서 번호표 뽑고 기다리면 됨. 냉면의 맛은 기다림을 보상해줄 만하지만 그래도 다음번엔 사람 좀 없을 때 가고 싶다...        ', 58: '           제가 갔을땐 순면이 안된다고 하셨는데...그래서일까요..생각보다 면이 너무 별로여서 반밖에 못먹었어요ㅠㅠ메밀향도 안나고ㅠㅠ다만 염도가 높지 않게 느껴져서 그건 좋았던것 같습니다        ', 59: '           맛있다 여기다 뭔가를 더할 필요 없다고 말하는듯한 단순한 고명에서 맛에 대한 은근한 자신감이 느껴졌는데 정말 그랬다 훌륭해 목구멍 뒤로 다 삼킨 뒤에야 살며시 올라오는 육향과 잡맛 없는 맑은 국물로 대표되는 의정부계열 평양냉면을 좋아하는 사람이라면 정인면옥, 사랑할 수밖에 없다 냉면 속 고기는 또 어떻고... 여긴 냉면에 들어가는 고기마저 충분히 부드럽다 찬 국물에 빠뜨려놓은 고기답지 않은 야들야들함!메밀함량에 따라 냉면과 순면으로 나눠 판매하는데 순면은 냉면에 비해 확실히 딱딱하고 두껍다 식감 자체가 개성이 강해 평냉을 막 시작하는 사람에겐 권하지 않음 양은 중간! 너무 많지도 너무 적지도 않다 모든 면식이 그렇지만 냉면 역시 마지막 몇 젓가락이 불어버리면 맛이 변하기 때문에 이정도 양이 오히려 나는 좋다 주말점심이라 웨이팅을 20분 정도 했지만 내부가 넓고 시원해 쾌적했던 편... 기다리는 것도 힘든데 그 장소가 뙤약볕 or 한데일 때 터져나오는 한숨 사실 이건 필동이나 을지에 갈 때마다 느끼는 최고의 단점이라 나름 이 집의 장점이라고 생각함 아무튼 정인면옥 가세요 두번 가세요         ', 60: '           한줄평', 61: '           12시쯤 갔는데 줄이 꽤 길어서 기다려야 했습니다ㅠ냉면은 10000원, 순면은 12000원으로 가격이 올랐더라구요 참고하세요!전 순면을 먹었는데, 제 입맛에 육수는 간이 살짝 있는 편이었습니다. 처음에 육향이 가볍게 돌고 끝에 오이맛이 꽤나 납니다. 오이를 싫어하면 좋아하는 맛은 아닐 듯 합니다. 순면은 뚝뚝 끊기는 식감이 괜찮았습니다.수육은 맛은 있었지만 특별한 점은 느끼지 못했습니다. 빈대떡도 그렇구요.여의도쪽에 살거나 일한다면 자주 갈법한 집입니다.        ', 62: '           점심에 여의도에 있게 되어 방문. 날이 정말 습해서 딱 냉면각이었는데 모든 인근 직장인도 같은 생각이었을 것이고... 여튼 20분정도 대기. 공간이 정말 넓은데도 불구하고 자리가 금방 나지 않았다! 물냉면은 순면으로 주문. 생각보다 냉면이 나오는데 너무 오래 걸려서 회전율이 좀 이해가 됐음;; 면은 뚝뚝 끊기지만 전혀 거칠지 않고, 색도 매우 곱다. 육수 역시 굉장히 섬세한 느낌으로 첫맛은 심심했지만 육향은 전혀 적지 않은 편! 처음엔 안에 든 절인 오이가 짜서 간이 맞겠다 싶을만큼 육수는 얌전했음. 평양면옥의 그 아주 깨끗한 st. 가장 선호하는 스타일은 아니지만 여튼 밸런스가 잘 맞는 냉면이었고 고기와 면의 상태가 좋았음. 한그를 양이 좀 많아서 남김. 만두는 반접시 3개고, 별 특징 없었던 것 같음! 불만 없이 먹었다.다음에도 이 냉면을 위해 여의도까지 찾아갈 것 같진 않고, 여의도에 있다면 별 고민 없이 이곳을 찾을 것 같다. 물론 내가 근처에서 일하는 사람이면 주 3회는 방문각..        ', 63: '           평양냉면은 아직 비빔만 가능 ㅎ면빨이 훌륭한 것 같았다        ', 64: '           은은한 국물 ㅠㅠ 평양냉면만큼 여운 남는 음식 또 있을까 만두에는 두부가 많이 들어가서 담백하고 맛있다 두부 많이 들어간 만두를 좋아해서...         ', 65: '           평양냉면 첫 도전!!무슨 맛으로 먹는지 알 것 같긴한데나는 아마 계속 먹어도 맛있진 않을 것 같다^^;;;함흥냉면 짱        ', 66: '           저녁에 갔더니 순면과 수육이 떨어져서 일반으로 먹음. 주말엔 11시면 떨어진다고 함..국물도 고기국물 맛에 면도 순면이 아닌데도 메밀함량이 높은지 거칠거칠하고 맛있었다. 녹두전도 바삭바삭하고 돈이 전혀 아깝지 않았음.         ', 67: '           광명점 보다 여기가 냉면은 더 맛있는 것 같다. 심심한 몇 군데 보단 좀 더 대중적인 느낌? 육향이 강하게 느껴지고 훨씬 간간하다. 면도 메밀함량이 더 높은 듯 해서 취향. 편육도 엄청 고소하고 부드러워서 금방 비워냈던 듯. 광명점과는 달리 차돌박이 수육이 아닌데. 취향은 차돌박이가 더 맛있던 듯 함. 아마도 평냉에 중독된 듯. 조만간 또 갈 예정         ', 68: '           평양냉면 메밀함량이 조정된다. 편육 너무 부드럽고. 만두도  맛있다.        ', 69: '           맛은 있지만..손님 알기를 우습게 알고, 마치 본인이 자선사업을 하는줄 아는 카운터의 사장아들때문에 다시 안갈 생각임        ', 70: '           평양냉면~~시원하고 쫄깃함!!굳!!^^        ', 71: '           냉면과 만둣국으로 좋은 집.  소문이 나서 요새는 사람이 많네요. 평냉이지만 육수가 육향도 어느 정고 나고, 만두는 이북식으로 큼지막한게 좋습니다 . 휴일에는 좀 기다려야 합니다.        ', 72: '           웨이팅이 있긴하지만 만두 반접시도 되고 냉면도 참 맛있습니다', 73: '           평소에 자주 가는 정인면옥입니다. 저는 평양 냉면 입문한지 얼마 되지 않은 초보입니다. 정인면옥의 특징은 일반냉면과 순면이 있고 최근에 만 원으로 올렸지만 가격도 보통이고 특징적으로 순면의 뚝뚝 끊어지는 맛이 일품입니다. 국물은 의정부계열과 장충동계열의 중간지점이라고 말씀 드리는 것이 맞겠습니다. 사진에서 보듯이 고명은 소고기,오이, 약간의 파 그리고 무 절임이 이미 들어가 있습니다. 저는 물김치와 무절임을 더 얹져서 사진을 찍었구요. 이 날은 문재인 대통령과 김정은위원장이 판문점에서역사적인 만남을 가진 날로 그동안 평양냉면을 무척 싫어하던 와이프가 같이 가자라고 해서 와이프이 평양냉면 입문하는 날이기도 합니다. 역시 국물은 담백하고 육향이 많이 있어 저같은 초심 자에게도 먹을만한 평양냉면이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 참조로 저는 초반 평양냉면 입문한지 얼마 되지 않아서는 너무 밍밍한 국물 일때는 간장을 약간 넣어서 먹으면 먹을만 합니다. 저희 개인적인 생각입니다.        ', 74: '           남북정상회담기념으로 평양냉면을 먹으러 방문했습니다! 모두 같은 생각이었나봐요... 유난히 길던 웨이팅ㅠㅠ12시에 번호표뽑고 40분기다려서 먹었습니다^_^삼겹살이 들어간 녹두전을 시킬지 만두를 시킬지 고민하다, 만두는 슴슴한 이북식같지는 않다는 말에 녹두전으로 주문했어요.녹두전은 팬케익같아요 바삭한 맛보단 폭신한 빵 느낌! 제 취향이 아니어서 그저 그랬지만 이런 맛을 선호하시는 분들이 있겠죠?평양냉면은 어떤 분이 그랬는데 우래옥의 육수를 희석한 맛이라고..ㅎㅎ 딱 그 말이 맞아요! 전 최근 우래옥 평냉을 먹고 평냉에 입문하게 됐는데 정인면옥은 심심한 느낌이에요! 평냉을 슴슴하다 라고 표현하는 것에 딱 걸맞는 맛! 평냉을 자주 접해보지 않은 분들도 이 집을 맛있다고 느끼는걸로 봐서는 여긴 그래도 평냉 입문~2단계쯤 걸쳐있는 것 같아요!저는 너무너무 맛있는 한그릇 하고 왔습니다^_^        ', 75: '           종종 평양냉면이 생각날 때 찾는 곳. 집근처이기도 하고, 맑으면서도 진한 육향 가득한 맛이 좋다.         ', 76: '           개최악 평점좋게준사람이해안갑니다 알바쓰시나.. 물냉이랑 비냉 둘다 맛없고 만두도 맛없어요.. 이거 말씀드리고 싶어서 음식 다 남기고 망고플레이크 가입했습니다 맛.없.어.요        ', 77: '           진짜 최악임 만두는 두부만두이면서 알수없게 짬.. 물냉면은 진짜 물맛남 삼삼한수준이 아니라 그냥 물맛 깊은 맛이라고는 1도 찾아볼수없음..... 오죽 화나면 이렇게 쓸까요...비냉도 맛없음 진짜 다맛없음 평점에속지마시길 저진짜 평점같은거 처음남깁니다 아까워서 먹다가 도저히 못먹겠어서 지금 찍어서 평점남겨요 반성하셔야할듯        ', 78: '           평냉을 처음 도전한 곳!고깃국물도 진하고 메밀향도 솔솔나는게 무척이나 입에 맞았다ㅠ!먹으러 가기 전에 평양냉면은 밍밍하다고 스스로 세뇌시켜서인지,막상 먹고나니 전혀 밍밍하지 않았다,,,넘나 내 취향평일 1시반쯤 갔는데 순면이 다 떨어졌다고해서 못먹은게 아쉬웠다ㅠ순면 먹으려면 일찍가야하는듯!만두도 보통의 이북식만두처럼 두부가 가득 들어있고, 촉촉하다. 그리고 푸짐하당', 79: '           1. 육수가.... 너무 맛있어요. 처음 먹는 평양냉면이라 기대도 걱정도 많이 했는데 육수가 끝내줬어요! 국내산 한우로 육수를 낸다고 하시더군요! 삼삼하면서도 깊은 맛이 !2. 주말에도 사람이 많았어요! 웨이팅은 없었지만 주말에는 인적이 드문 곳인데도 많더라구요         ', 80: '           구수한 평양냉면과 만두, 녹두전 모두 맛있었어요. 냉면 육수도 좋았고 면수도 따뜻하게 잘 마셨어요. 만두를 반접시만 시킬 수 있는 점도 좋았어요. 둘이 가도 다양하게 먹을 수 있어요        ', 81: '           진짜맛있었아요        ', 82: '           겨울이라 그런지 점심시간에 가도 줄이 없었답니다. 맛은 갠적으로 을밀대보다 제취향! 접시만두도 큼직하니 맛나요. 같이드시면 굿굿. 녹두전은 부드러운데 제취향은 거칠거칠한거라 쏘쏘        ', 83: '           비냉만 좋아하는 나라서 물냉은 비선호..순면이라 그래서 뭐 특별난 게 있는줄..그냥 저냥~ 을밀대도 예전만 못하고..        ', 84: '           <이렇게 유명할 정돈가?> - 3.5 / 5.0냉면 한그릇과 접시만두 반접시 시켜먹음.냉면은 기대 이하. 내가 육수 진한 평냉을 좋아해서 그런지 모르겠지만, 너무 밍밍항 맛이었다.한창 바쁜 시간이라고 해도 냉면 한그릇이 20분 가까이 걸린 것도 마이너스. 자리 안내 받을때나 계산할 때도 진행이 그리 매끄럽지 못했음.만두는 의외로 괜찮았다. 두부속 들어간 삼삼한 만두를 좋아하는 사람이라면 대체로 만족할듯.        ', 85: '           원래 냉면은 겨울음식이지만 이렇게 겨울에 먹는 건 정말로 오랜만인 것 같다. 꾸준하게 맛있는 냉면과 만두를 내는 여의도 <정인면옥>.        ', 86: '           크디큰 여의도 순복음교회 맞은 편에 위치한 곳. 오래된 느낌보다는 젊은 느낌의 냉면집. 가격이 9000원으로 굉장히 저렴하게 느껴지고, 대신 다른 곳에 비해 양은 조금 적다. 추가 사리로 순면도 먹어 봤는데 내 입맛엔 순면이 더 좋다. 가격과 맛 모두 만족.        ', 87: '           꽤 괜찮은 평양냉면을 먹을 수 있는 곳입니다. 너무 툭툭 끊기는 면은 취향이 아니라 보통 냉면으로 시켰는데 적당히 찰지고 적당히 끊기기도 하는 그 적절한 찰기가 마음에 듭니다. 육수는 은은한 단맛이 돌면서 육향이 진하게 남는 맛입니다. 단 오이의 향이 꽤 강하게 치고 올라오기 때문에 오이를 싫어하시는 분들은 꼭 미리 말씀드려야할 것 같습니다. 개인적으로는 고추가루나 겨자없이 식초만 몇방울씩 면위에 직접 뿌려먹으니 딱 좋네요. 아롱사태 수육도 너무 퍽퍽하지 않고 괜찮습니다. 가격은 좀 있지만 한우인걸요  이 가격에 한우 아롱사태라면 먹을만 합니다 그래도.다만 일하시는 분들 서비스의 격차가 좀 큽니다. 몇몇분은 뭐랄까... 무슨 화날만한 안좋은 일이 있으셨나, 주말이라 일하기 싫으셨나 생각이 들 정도였습니다. 그 점만 빼면 크게 아쉬울 것 없이 괜찮은 식당이네요.        ', 88: '           겨울 평양냉면 좋구나. 향도, 맛도.여의도 간 길에 방문해봤는데 넓고 쾌적한 공간에 훌륭한 평양냉면을 내놓는다.특이점은 메밀 100퍼센트 면을 순면이라는 이름으로 판매하고 있다는 것.물냉면은 순면, 비빔은 일반으로 주문했다.결론은 둘 다 만족. 필동이나 을지는 조금 매니악한 맛이라고 생각하는데, 여긴 아주 노멀.누가 가도 만족할 수 있을 것 같다. 가격도 이 정도면 좋고. (요즘 평냉 너무 비쌈 ㅠ)만두도 촉촉하니 좋았다. 반접시 주문 가능.인근에서 근무하거나 거주하시는 분들께는 베스트 초이스일 듯. 추천!        ', 89: '           평냉 맛집 꽤 많이 다녔지만 여기가 내입에는 최고야..!        ', 90: '           개인적으로 평양냉면을 너무 좋아하는데, 인기 있는 집이라 찾아갔습니다! ㅎㅎ 깔끔한 국물이 넘 맘이들어요!! 만두도 시켰는데 가격이 좀 센 편이라 그게 아쉽습니다 8ㅅ8         ', 91: '           이곳은 육수가 인위적이지않으며 깔끔하고 단백해요 면도 순면으로 선택이 가능해 전 이곳에오면 순면으로 주문을 해서 먹어요메밀면의 식감도 재밋고 향도 좋아순면을 호로록 한가득 입에 가득넣어 오래씹고있으면 기분이 업업 되요 ㅋㅋ아쉬운건 올때마다 맛의 기복이좀 있는거 같아요어떤날은 너무 맛있어 웃음이 절로나는날이 있다면어떤날은 밍밍해 육향을 어떻게서라도 느껴볼려고 노력하게되는날도 있네요        ', 92: ""           아무리 맛있는 집이라고 해도 서비스가 별로면 가기 싫어지는 법. 쉬는 시간 앞두고 손님이 들어오니 한숨쉬며 인상 찌푸리는 사장님 덕에 정이 떨어져서 다신 안 갈거 같다.옆자리 앉아계시던 노부부가 조용히 식사를 마치고는 '별 다섯개 짜리인줄 알았는데 별 두개쯤 되는거 같다'며 웃고 나가셨는데, 할아버지가 할머니께 커피 뽑아주며 같이 오순도순 식사하던 모습만 기억이 남는다.        "", 93: '           일단 평양냉면 곱배기 가격이 그냥 시키는거랑 같다. 많이 드시는 분이라면 꼭 곱배기로 드시기를! 국물도 더 달라고하면 주시니 양껏 먹을 수 있다. 평양냉면으로 배부른 한끼를 먹을수있다니 너무 행복!!!        ', 94: '           굳이 평가할 필요도 없는 곳.냉면, 그중에서도 평냉은 사람들마다 호불호가 갈리겠지만 적어도 을지, 필동면옥에 비해도 부족함이 없었다.        ', 95: '           평양냉면 9000녹두전 8000양도 넉넉하고 가성비좋음국물맛은 굉장히 맑은편        ', 96: '           서울 여의도에 위치한 평양냉면 전문점. 광명의 정인면옥은 방문해봤는데 여의도는 처음임. 원래 광명에서 열어서 하다가 잘되어 지인에게 광명을 넘기고 여의도로 왔다고 함. 점심시간이 끝나는 시간이어서 그런지 사람이 그리 많지는 않았음. 평냉과 암퇘지 편육 반접시를 맛 봄. 육수는 광명의 그것과 마찬가지로 육향이 강한 스타일. 면은 꽉 짜지 서 뭉쳐놓지 않아서 그런지 약간 풀어져있음. 맛있기는 하지만 오히려 광명의 것이 더 나은듯. 편육은 그냥 저냘 보통 상태. 더욱이 안타까운 점은 직원 교육이 안되어있는지 그리 친절하지 않음. 광명점이 더 나음.        ', 97: '           가격대비 좋은 평양냉면을 먹을수 있는곳좋은 육수에 밸런스도 좋으나 다소 오이향이 강한편이라 호불호가 갈림다만 위치가 위치인지라 가급적이면 식사 시간대를 피해서가는것을 추천        ', 98: '           저녁에 가서 암퇘지수육 만두 매진되서 못먹은게 아쉬워요. 저는 우래옥 을밀대 봉피양 보다 정인면옥 평양면옥 강서면옥 처럼 면이 얇은것을 선호합니다. 국물에 육향과 오이향이 은은하게 베어있고 제입에는 간이 좀 있는편이네요. 먹으면서 맛있다 맛있다 하면서 먹은 정말 맛있는 평냉 엄지척        ', 99: '           물냉먹었어요 ', 100: '           7.5/10        ', 101: '           수요미식회 보고 엄청난 웨이팅 견디며 드디어 먹어봄원래 싱겁게 먹는편인데도 이건 병원밥보다 맛없음물냉은 고기육수맛 전혀안남 그냥맹물에 막국수 면 말아준 맛만두는 병원식사용 정도의 간 특별한 맛도 없음 역시 별로비냉은 양념하다가 말고 던져준 느낌 면은 미리 삶아놨는지 떡져있었음 반찬 조차도 간이 거의 없음 비유상해서 먹다나옴  솔직히 이돈에 내가 왜? 화가남', 102: '           중앙대에서 내시경 검진하고 수면 마취에서 덜 깨 영혼이 반쯤 나간 상태였는데, 이걸 먹겠다고 비틀거리며 여의도까지 갔다. 바짝 마른 입, 텅 빈 위장에 시원한 육수를 쭈욱 들이키니 정신이 번쩍!여기 냉면 진짜 괜찮다. 이 집만의 뭔가가 딱 떠오르진 않는데, 참 흠잡을 데 없는 균형 잡힌 맛이다. 육수는 소고기의 육향이 그득하지만 우래옥보다는 가볍고 산뜻하다. 장충동 평양면옥에서 소가 국물에 발만 잠깐 담구고 갔다면, 여기서는 반신욕 정도는 한 듯하다. 면발도 참 좋았다. 아무튼 엄청 튀는 미남은 아니지만 두루 갖춘 훈남 같은 느낌.instagram', 103: '           평양냉면이래서 어느 정도 싱거운건 각오하고 갔는데세상에 이런거일줄은 몰랐다 우리가 흔히알고있는 냉면 아니고 그냥 맹물에 면 담가놓은듯한... 너무 심심한 맛 비냉은 먹을만했음.육수도 육수라기엔 너무 싱거웠고...녹두전과 수육은 맛있었다. 녹두함량 높고 바삭바삭수육은 부드럽고냉면만 시키지 않았다면 완벽했을듯        ', 104: '           아직 평양냉면 팬까진 아닌데 봉피양쪽이 더 맛있고 이집이 더 깔끔하다개인적으로 순면은 더더좋다        ', 105: '           맛있다. 붐빌때만 아니면 더 맛있다.         ', 106: '           면이 독특해요! 약간 두꺼운편이고 질감이 살아있는 느낌? 만두는 집에서 만든것같은 맛인데 특별하지는 않습니다.육수가 단백하고 깔끔해요! 먹어본 평양냉면 중 가장 맑아요.        ', 107: '           순면 먹었었는데 다른 곳에 비해 특별히 맛있게 느껴지지 않았다. 일부러 찾아가기엔 조금 애매한 맛. 애매한 시간에 가서 사람이 별로 없었는데 바쁘지 않은 것에 비해 서빙하시는 분들이 매정하게(?) 돌아다니심.         ', 108: '           순면과 만두 추가해서 먹었다. 요즘 냉면값이 하도 올라서, 가격은 무난했음. 뭔가 2% 부족한 맛인데, 뭐가 부족한지는 잘 모르겠다. 고명이 맛나긴 함.        ', 109: '           엄청 슴슴한데 수육이랑 먹으면 밸런스가 좋음        ', 110: '           어느덧 냉면의 계절이 돌아왔네요. 여의도 정인면옥은 광명시에서 장사를 시작한 곳인데 사장님이 지인에게 광명 가게를 물려주고 여의도에 새롭게 차린 곳이죠. 육수를 소 양지랑 사태로만 우려낸다고는 하는데 육수 맛의 밸런스가 소랑 돼지를 섞어쓰는 의정부계열 평양냉면집들과 비슷했던 것 같네요. 메뉴에 암퇘지 편육이 있는 것으로 봐서도 돼지를 섞으시는게 아닐까 생각은 듭니다. 육수 맛은 의정부계열 평냉이 떠올랐다면 냉면에 올라가는 고명에 동그랗게 썰어 살짝 초무침을 한 오이가 있는걸 보니 장충동 계열이 떠오르더라구요.일반 면과 메밀 100프로 순면을 선택할 수 있는데 메밀 100프로 순면도 아주 좋네요. 메밀의 곡향이 은은한 육수와 어우러져 구수하고 부드럽고 정말 좋네요. 만두 편육 등은 반접시로도 주문 가능합니다. 만두는  부추, 숙주나물이 적당히 들어간 슴슴한 맛의 만두였습니다. 장사를 시작하신지 40년이 넘은 집으로 평냉의 신흥강호? 라는 표현이 많지만 사실 신흥강호라기보다 은둔고수? 라는 표현이 더 어울릴거 같네요. 서울 강서남쪽에 계신 분들은 평냉 드시기 위해 을지로, 필동, 장충동까지 오시지 마시고 여기서 드셔도 충분히 만족하실 것 같습니다. ', 111: '           평양냉면을 잘 몰라서 정확한 평은 어려우나, 다른데보다 순면기준 면이 부드럽고, 육수가 약간 간이 잘되었다고나할까? 맛있게 잘 먹었으나, 녹두전은 편육이 2개정도 들어가있는데 그부분 빼고는 평범하고 냉면이랑 녹두전 자체도 케미가 그닥이라 괜히 먹은듯함. 밑반찬 맛도 그저그럼..(update)순면이 일반면보다 메밀이 많이들어가있고 좀더 보드라움. 순면추천.         ', 112: '           처음으로 접해보는 정인면옥의 평양냉면이왕 주문하는거 순면으로 주문합니다육수를 들이키며 산미와 단미가 전혀 없은 담백한 육수맛에 감탄사가 나오고 뒤이어 전해오는 고소한 고기맛과 육향에 기분이 좋아지네요 ㅎㅎ국수의 두께도 순면답게 살짝 두꺼워서 입에서 툭툭 부서지는 느낌이 참 좋아요..정말 맛있게 먹었습니다아쉬운 점은 비빔냉면 만두 녹두빈대떡은 평양냉면의 명성에 미치지 못한다는 점..아무렴 어때요.. 평냉이 정말 끝내주는걸여길 왜 이제야 왔나 싶어요 ㅎㅎ        ', 113: '           만두국과 평양냉면 물냉면으로 주문! 만두국은 뽀얗지 않고 투명한 국물이 신기하였고 맛은 갈비탕 국물맛과 비슷한게 인상적이였습니다. 평양냉면은 능라도만 가봤었는데 능라도에 비해 육수는 간이 좀 있는편이고 면은 메밀함량이 낮은지 덜 퍽퍽한 느낌이였습니다 고기는 잡내도 안나고 쫄깃하여 좋았습니다 평양냉면 처음 도전하면 오시는 것도 좋은거 같아요 가격도 많이 안 비싸고 좋네요        ', 114: '           여의도 순복음교회 근처에 위치한 평양냉면집 정인면옥 수많은 지인들이 추천해줬던 냉면맛집으로 드디어 맛보게 된 만두, 편육, 순면정말 깔끔하고 담백한 맛편육, 만두 등의 재료 퀄리티가 괜찮았음전통 평양냉면의 맛        ', 115: '           ///평냉///블루리본서베이.미슐랭.이런거 필요없고 그냥 맛있다. 속이 훤히 들여다보이는 맑은궁물이 어찌 이리맛있을수있는지 의심스럽다. 유난히 그릇이 커서 더 여백이있는맛인것 같달까. 평냉은 그런 여백을 찾아가는맛...        ', 116: '           현재시점 내기준 제일 맛있는 평냉집        ', 117: '           9천원치곤 정갈하고 깔끔하게 나오는편. 양도 많은편이고 순면도 만원이라 부담없어 좋다. 국물은 다른곳들보다 좀 심심한 편이지만 광명본점에서 먹었단거보단 좀더 간이 된 느낌. 편육은 다른곳 제육이랑 비슷한데 어느정도 온기가 있어서 좀더 부드러운 느낌 곁들여먹기엔 차가운게 더 좋다는 소리도 있지만 이건 이거대로 맘에 들었다.포장하는 손님도 꽤 많았다.        ', 118: '           오랬만에 방문해도 여전한 순면의 맛과 식감 그리고 순하고 깊은 감칠맛이 나는 맑은 육수! 한번 맛보면 주기적으로 먹어줘야함.사태 수육은 살짝 퍽퍽해서 오늘은 별로.두부를 으깨 직접 만든 만두도 양호!        ', 119: '           사실 저는 평양냉면 처음 도전하는 곳이였어요같이 간 친구가 물냉 저는 비냉 시켰는데확실히 비냉에서도 고기향이 나는데굉장히 고소하더라구요물냉도 적응해보고 싶은..도전해보고 싶은 맛이였어요메밀80%라고 하시던데 몬가 다른 냉면과 다른 질감이 좋았습니다 초보자들 한 번쯤 도전해보셔도 좋으실듯!        ', 120: '            한국 오자마자 냉면 먹고 싶다고 졸랐었는데, 드디어 왔습니다!! 순면, 그냥 물냉면, 암퇘지편육 반접시 시켰어요. 편육은 첨 먹어보는데 아주 깔끔하고, 새우젓 싫어하는 저지만 새우젓마저도 깔끔하고 많이 짜지 않아서 계속 먹었어요ㅎㅎ순면은 처음인데 굿굿!! 담부터 순면만 먹을거에요~~ 근데 몇 젓가락 안 먹은 것 같은데 국물만 남아 있네요...기분탓인가..??  순면사리 추가했슴돠..ㅋㅋㅋ 사리추가했는데 거의 새로 한 그릇이...근데 제가 다 먹었어요..;; 부끄러워라...다 먹을 줄 몰랐는데..;;;엄마는 을밀대보다 전반적으로 여기가 더 깔끔하고 맛나다고 좋아하셨어요. 저 왔을 때는 여기 서비스 좋았어요, 매우 친절하셨던...        ', 121: '           순면이 메밀함량 100%로 라길래 순면으로 시켜서 먹어봤어요. 육수나 메밀면 둘 다 지금까지 먹어본 평양냉면 중에 제일 제 입맛에 맞네요. 위치도 가까워서 자주 들릴것 같아요        ', 122: '           두번째 방문한 정인면옥.정말 슴슴한 평양냉면집이다. 우레옥 육수를 몇배 희석한 맛이랄까? 먹다보면 혀가 적응되어 맛을 즐길수 있는데 첫술은 너무도 밍밍함. 그 밍밍함이 음식을 음미하며 즐기기 좋은 것 같음.두부가 엄청들어간 만두도 부드럽고 슴슴해 맛있었다.먹고나니 속이 편한 식사였다.그래도 나는 우래옥 빠다.', 123: '           .        ', 124: '           괘안타~~        ', 125: '           육향 그윽한 냉면        ', 126: '           솔찍히 전 여기 갈때마다속더부룩해듁게써요ㅠ비냉먹으면그러더라구요물냉드세요        ', 127: '           여의도에 있는 평양냉면 전문점 ""정인면옥"". 생활의 달인에서 소개된 바 있어요. 몇 달을 가고싶다가고싶다 노래를 불렀던 곳이었어서 기대가 꽤 컸었는데 맛있다!! 고른 메뉴는 메밀함량 100%라는 \'순면\'(평양냉면보다 메밀함량이 높은대신 음식 나오는 시간이 조금 오래 걸리고 가격도 조금 비싸요)과 \'녹두전\', 그리고 \'접시만두\'. 순면 맛있어요!! 일단 면이 정말 좋아요. 조금 두껍고 드라이한 느낌의 면이었는데 부드러우면서도 뚝뚝 끊기는 느낌이 참 좋았어요. 양도 꽤 있어서 배도 불렀어요. 고명은 소고기여서 고급진 느낌까지. 국물은 겉보기에는 맑은 국물이지만 고기향도 꽤 많이 났고 평양냉면 치고는 짭짤한 편이었어요. 투박한 면과 섬세한 국물이 정말 잘 어울린다는 생각이 들었어요. 녹두전은 녹두전이었고 접시만두는 육즙이 많아서 신기했어요. 조금 더 삼삼한 만두를 기대했는데 보통 만두 느낌!? 그래도 맛있긴 맛있어요. 평양냉면계의 샛별이라는 수식어답게 맛도 좋았고 인테리어도 깔끔하고 쾌적해요. 가격도 저렴한 편.        ', 128: '           금일은 100% 메밀 순면으로.겨자와 식초를 하나도 넣지 말고 그대로 먹어야 그 참맛을 느낄 수 있음. 순하고 은근 구수한 육수와 살짝 끊기면서도 찰진 면발이 맛이 좋음.만두도 담백하니 양호함.사리도 육수에 말아오는 기본이 된 집.어우 배불러...        ', 129: '           .        ', 130: '           너무 기대한 탓인지...;; 그닥이였다;수육도 양도 적고 맛도ㅠㅠ        ', 131: '           평양냉면은 처음 먹어보는데 국물이 깔끔하면서 깊은 맛이 나는게 맛있더라구요 ! 어머니아버지가 정말 좋아하셨어요 ㅎㅎ 여기는 전반적으로 맛이다 깔끔한 거 같아요 열무김치도 그렇고 만두도 다 깔끔하고 무겁지않으면서 적당한 맛이 괜찮았습니다 ㅎㅎ        ', 132: '           평양냉면 맛집!사람이 많아서 점심시간엔 12시 전에 가셔야 돼요 ㅠ전 물냉(9000)으로 먹었는데메밀의 거칠거칠한 질감이 느껴지고육수도 깔끔하고 만두도 맛있어요!', 133: '           맛의 편차가 크다고 들었으나 내가 간 날은 맛있었다. 만두도 편육도 녹두전도 가장중요한.냉면도 모두 만족. 그러나.여의도 평일 점심시간대 였기에 섬세한 친절은 좀 힘들고 좀 귀찮아 하심;;        ', 134: '           담백하고 슴슴한 국물과 탄력있으면서 부드러운 면이 죽임.냄새 안나고 지방이 없는 수육도 죽임.        ', 135: '           가끔 생각나.        ', 136: '           내입맛에 안맞음 넘 심심한맛        ', 137: '           가보고싶었던 곳 중 하나였는데, 드디어 와봤다. 전반적으로 넓고 깔끔한 곳이었다. 둘이 가서 물냉면 하나씩 시키고 접시만두 반만 시켰다. 가격은 8천원으로, 요즘 평양냉면 가격에 비하면 괜찮은 가격이다, 양도 꽤 많고. 을밀대보다는 좀 심심한 편이나 논현동 평양냉면과 좀 비슷했다. 고기는 좀더 부드러웠고, 면은 훨씬 얇았다. 그러나 면이 쉽게 끊어지지 않은 부분이 좀 아쉬웠다.만두는 반만 시켜서 세개 나왔는데, 만두 하나하나가 오동통했고, 자극적이지 않고 슴슴한 맛이라서 참 좋았다. 반찬들은 김치, 열무김치, 무 이렇게 나오는데, 개인적으로 김치는 별로였으나, 열무김치는 괜찮았다.맛있게 국물까지 클리어했지만 그래도 나는 을밀대가 더 내 입맛에 맞는다.        ', 138: '           자주가는 타 평양냉면집 보다는 조금 더 심심한맛! 그래도 무난하게 가기에는 괜찮은 맛집입니다. 수육이나 만두도 타 평양냉면집과 비교해서 무난하게 맛있는편! 서여의도에서 평양냉면이 생각나면 가볼만한 맛집        ', 139: '           순면과 수육을 먹음. 다른 사람들은 맛있다는데 내입맛엔 너무심심함. 메밀 100%라는 순면의 식감이 새롭기는 한데 익숙한 부드러운 면이 아니라서 그냥 그랬고 국물도 너무 심심해서 자극적인것에 익숙한 내 입만엔 그럭저럭... 수육도 아주 좋다라고 할수는 없음.        ', 140: '                   ', 141: '           근처 회사를 다니고 있어서 대리님을 따라 갔습니다^^! 그냥 냉면에도 순면이 따로 있네요! 메밀의 비율이 더 높은 면이라고 합니다. 그만큼 가격이 2000원 더 비싸네요! 저는 그냥 냉면을 먹었습니다. 우선 을밀대보다 가격이 싸지만 양은 비슷하였습니다. 양은 정말 푸짐했어요! 잘먹는 저도 조금 남겼을 정도니까요ㅎㅎㅎ 국물이 심심해서 진정한 평양냉면인가 하는 것을 느낄 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋ 점심시간에 사람들이 줄서서 먹고요~ (대부분 직장인들) 만두는 그냥 만두였습니다! 점심 한 끼로 먹기에 정말 좋은 것 같습니다^^        ', 142: '           여기는 만두국이 맜있는 곳이고요.  그 다음은 평양냉면 다른것은 그냥 그래요.  만두국과 냉면은 제법 맛있습니다.  요즘 인기 많이 좋아졌어요.        ', 143: '           냉면을 그렇게 좋아하지 않아서..물냉 비냉 녹두전 다 8000원        ', 144: '           식신로드보고 찾아갔어요. 녹두전 속 박혀있는 삼겹살은 누린내가 나서 전만 먹었어요. 녹두전과 간도 전혀 안되있는 삼겹살 네 조각. 당최 조화롭지가 않은데 왜 넣었지...잡냄새제거라도 하고 올렸으면 했습니다. 기본 녹두전 자체는 괜찮았지만요. 만두는 만두소에 간이 약해서 기본 간이 센 분들은 싫어할것같아요 소박한 맛이구요. 냉면은 메밀함량 100프로 면이 9000원으로 80프로 면보다 1000 원 비싸구요. 다른 평냉보다 면발은 훨씬 얇은편이네요. 불은 소면정도의 굵기ㅋㅋ면자체는 고소하고 괜찮아요. 냉면 육수는 단맛이 강했는데 억지스럽게 단 맛은 아니었어요. 동치미 국물느낌? 아님 뉴슈가를 쓰셨나? 농담', 145: '           Really liked their nengmyun and a mix of pork and beef soo-yuk. Very prompt service and great food. Will definitely go back when I am in the area.         ', 146: '           .        ', 147: '           .        ', 148: ""           I just don't get it. Maybe acquired taste?Nangmyun (Sorry)Bulgogi (Sorry)         ""}",149.0,0.0,149.0,55.0,25.0,13.0,8.0,1.0,1564,0.5708070993423462
6,아트리오,서울특별시 영등포구 국제금융로 10 콘래드호텔 서울점 2F,2016-12-15,2020-09-01,1356,이탈리안,3만원-4만원 ,39185,19,590,4.3,"{1:2020-07-29 :           #콘래드 #분위기콘래드에서 음식맛으로는 젤 괜찮은듯지금 평점 4.3은 약간 오바인거같지만... 그래도 확실히 괜찮다! 이것저것 시켰는데 다 맛있었다.가격은 비싸진 않고 양은 조금 적은편,천정이 엄청 높아서 분위기 좋고 접시도 인테리어도 이쁘다비오는 평일저녁에도 거의 만석..!#사롱하는언니청첩장모임        }{2:2020-06-07 :           카프레제와 메체 마니체가 맛있어서 가끔 방문해요 딸기뷔페도 만족스러웠어요        }{3:2020-03-03 :           평일 점심 중요한 손님과의 약속에 적절한 장소, 밝고 층고가 높아서 대접받는다는 느낌을 강하게 줄 수 있습니다. 물론 가격도 대접했다는 느낌을 강하게 받을 정도죠. 루꼴라 샐러드, 콰트로치즈 피자, 봉골레파스타 모두 훌륭했고요, 가격은 커피 두잔 포함해서 10만원 정도 였습니다. 그런데! 커피는 심하게 실망스럽더군요. 한잔에 만원 가까운 가격임을 생각하면 정말 참을 수 없을 정도였습니다. 그냥 자동 에스프레소 머신에서 내리는 느낌?        }{4:2019-12-29 :           가성비 그냥 쏘쏘... 소개팅같이 중요한 날에만 가는걸 추천한산하고 플레이팅도 예쁜건 장점피자는 진짜 비추고,양갈비는 너무 맛있었음        }{5:2019-12-19 :           냐아아옹냐옹미애옹애오오오옹냥냐옹냐옹냐아아어오오옹애옹애옹냐옹야옹야아옹야아아옹냐옹냥냥냐옹냥아̆̈ 너무맛있었다...저 검정색 파스타 빼고이름이 뭐였더라되게 특이해서 시켰는데 세상에 너무... ㅠ̑̈ㅠ̑̈양갈비스테이크 너무맛있고 트러플크림 파스타 진짜 진리정말 맛있으니까 꼭 시키도록하자피자도 너무맛있고 샐러드도 진짜 너무 맛있다많이 시키다보니 코스요리식으로 나왔는데아무래도 몇개정도는̆̈ 조금 식어서 나와 아쉬웠다그래도 너무 맛있었다 ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 또 갈거다 양갈비스테이크먹으러ㅠ̑̈ㅠ̑̈        }{6:2019-12-16 :           식전 빵이 아름답고 맛있네요.빵이나 피자가 정말 맛있습니다.마르게리타 피자는 바싹한 도우와 찐득한 치즈가 아름다웠습니다.산뜻한 카프리제와 돼지고기 소스에 버무린 펜네도 좋았어요.근데 해물수튜가 다 망쳐 버렸네요. 완전 비리고 국물도 별로 없었어요. 대구 스테이크도 좀 많이 짜서 힘들었어요.마지막에 젤라또가 다시 인상을 바꿔주지 않았다면 정말 망친 디너가 될뻔 했네요.        }{7:2019-10-14 :           콘래드 2층에 있는 이탈리안 레스토랑인데요. 안붐비고 조용해서 분위기도 괜찮습니다. 콘래드는 제스트가 가장 유명하지만 사실 제스트보다는 여기가 훨씬 맛있어요.파스타와 등심스테이크 하나씩 주문했었는데요. 여기는 파스타가 괜찮네요. 일단 여의도에서 생면파스타를 먹을 수 있다는 점이 가장 큰 메리트고요ㅋㅋ 면 삶기도 적당하고 소스도 먹을 만 해요.그냥 일반 파스타 체인점 수준인 올라가 평점이 높을 정도로 여의도에서는 먹을만한 이탈리안 레스토랑이 없는데요. 저는 여기가 훨씬 (가격대가 매일 먹기에는 부담스럽지만) 괜찮더라고요.사실 콘래드에 입점한 레스토랑 중에 여기가 제일 맛있고 가격대도 비교적 저렴한 편이예요(누들바 제외). 점심회식이나 호텔에서 기분 좀 내고 싶다 하시는 분들께 추천합니다. 재방문의사o        }{8:2019-10-01 :           콘래드호텔에 위치해있다. 일단 천장이 매우 높고 탁 트여 널찍한데다 실내인테리어와 조명 모두 고급스러워서 분위기는 정말 괜찮다. 나는 저녁시간에 방문했는데 낮보다는 밤 분위기가 더 예쁠 것 같다. 창가자리에 앉았는데 맞은편이 건물이라 뷰가 엄청 좋진 않지만 그래도 예쁘긴하다. 음식은...음. 나는 가성비충이라 괜찮다 정도다. 에피타이저부터 메인요리까지 다 맛있게 먹었지만 양은 적고 가격은 비싼..ㅠㅜ 그래도 트러플파스타는 솔직히 비싼 값을 했다. 이건 정말 맛있어서 다시와서 먹고싶은 마음이 들었다. 고작 한 끼에 이렇게 돈을 쓰는건 과소비라 생각하는 편이었지만 더 좋은 곳에서 더 맛있는 걸 대접해주고 싶어하는 상대방의 마음이 느껴져서 참 감사하게 그리고 행복하게 먹은 저녁이었다. 소중한 사람과 함께 오면 좋을 곳이다.         }{9:2019-05-13 :           진짜 맛은 괜찮다, 분위기는 맛있다.전체적으로는 '맛있다'를 줄 수 있는 곳여의도 콘래드호텔의 아트리오부모님과 어버이날 저녁에 다녀왔다.수욜 저녁에는 특별 프로모션으로1인당 2.5만원에 앤트리개념의 카나페 7종 + 간단한 음료를 제공한다. 엔트리는 따뜻한 종류에 야채스프, 농어볼, 육류볼이 하나씩이었고 차가운 종류에는 시저샐러드, 크랩롤, 샌드위치, 리코타치즈로 만든 무언가가 제공된다.음료도 3가지 와인과 칵테일 혹은 논알콜음료가 있었다. 전체적인 맛은 무난했다. 적당히 맛있는 정도.종류가 그래서 그런지 특별한 느낌은 아니었다.그리고나서, 1.0 - 1.5의 금액으로 요리를 더 주무할 수 있다. 고르곤졸라, 마게리따피자, 소고기스테이크, 트러플파스타를 주문했다. 피자는 화덕에서 나왔다는 것 제외하고는 크게 메리트가 없었지만, 스테이크와 파스타는 꽤 맛있었다. 디저트로 주문한 티라미수는 너무 달지 않아서 좋았고, 커피는 그렇게 맛있지는 않았다. 다음에 방문할 의사 : 있음적당한 가격으로 괜찮은 음식과 좋은 서비스를 받을 수 있어서 부모님이나 어른들과 함께 오기에 좋다.(다음에 온다면 이런 프로모션보다는 그냥 메뉴를 주문하고 싶다. 다양한 프로모션을 많이 진행하던데 미리 전화를 하고 창가자리로 예약하는 것이 좋을 듯하다. 문론 창가라고 해서 뷰가 엄청 좋은 것은 아니지만)        }{10:2019-04-09 :           스테이크 농어 한우 둘다 너무 맛있구 까놀리 디저트도 짱        }{11:2019-01-06 :            바질페스토 베이스 푸실리 파스타가 진짜 맛있었다. 파스타 식감도 쫄깃하고 페스토가 잘 배어있어서 맛도 굳굳! 피자는 포르마지 시켰는데 딱 생각한 맛이지만 꿀에 찍먹해서 맛있게 먹었어요. 예전보다 가격도 좀 내려서 캐주얼한 다이닝처럼 만들어서 더 좋은거 같네요.        }{12:2018-12-22 :           여기는 여의도 콘래드호텔 2층에  아트리오! 이탈리안 레스토랑!! 이탈리아 가정식을 캐주얼하면서도 분위기있게 즐길수있어요분위기대비 가격도 나쁘지않고, 파스타1개에 2만원대 !!!파스타 메뉴는 일반 스파게티면의 흔히먹는 파스타는 거의없고  진짜 이탈리안 엄빠가 해주는 가정식 요리같아여한마디로 다 처음 맛보는 맛이랄까요? 파스타 메뉴 다먹었는데 올 굿 !♡ 아 특히 ♡♡♡양고기♡♡♡ 개강추 합니다!!!!!!!!! 아쉬운게 콜키지프리는 아니었어요 ㅠㅠ 한명당 8마넌이라나 뭐래나~~~ 암튼 기념일에 가기 너무 좋아요 ^^ 소개팅 자리로도 훌륭 ^^  추천 합니다!         }{13:2018-11-22 :           리뉴얼하고 처음 가본 아트리오!메뉴구성이 전보다 이탈리아 가정식?느낌으로 바뀌었고 가격은 더 낮아졌어요!에피타이저로 시켰는데 생각보다 맛있어서놀랬던 올리브튀김부터상큼한 라비올리까지 간단하지만맛있게 잘먹었습니다~분위기도 좋아요!        }{14:2018-07-24 :           이렇게별로라니        }{15:2017-08-13 :           여의도 콘래드호텔 아트리오주말 점심은 'Taste of Family Weekend' 를 실시해요간단한 코스메뉴에 메인인 피짜와 파스타를 #무제한으로 주문해 먹을 수 있는 프로모션입니다어른은 39000원초등학생은 23000원 이에요(몇 달 사이에 10% 인상됐네요 ㅠㅠ)아트리오는 차분한 맛의 요리가 괜찮은 곳이라 아이들 데리고 꼭 와보고 싶었던 곳이에요..전체적으로 차분한 맛의 음식이 편안한 일요일의 오후를 느끼게 해주었습니다무제한이라 그래서 정말 많이 먹을 수 있을 줄 알았는데 분위기상... 주문하고 조리에 걸리는 시간 때문에 저희 네 식구 피자 2개 파스타 3개 정도면 충분했습니다고급스러운 분위기와 서비스편안한 가족식사를 위해서 나쁘지 않았던 점심식사였어요#식전빵맛있어요#여기전망은참너무해        }{16:2017-05-22 :           랍스타 파스타가 맛있었다        }{17:2017-01-14 :           지난 16년 12월 중순에 가족 송년회로 다녀왔어요! 분위기도 좋고 맛있었어요!! 반짝반짝한 하루의 마무리를 하고 싶은 날 가시면 좋을듯 합니다.        }{18:2016-06-08 :           분위기는 제스트가 좋지만 맛은 여기가 더 괜찮음~! 제스트는 약간 어둑하고 묵직한 느낌이라면 여기는 좀 더 밝은 느낌의 분위기~! 데이트 장소로 좋다! 음식이 군더더기 없고 깔끔함.        }{19:2017-12-24 :           Great meal. The texture, seasoning, quality of ingredients were all excellent.         }",1.0,0.42857142857142855,4.0,"{0: '2020.07.29', 1: '2020.06.07', 2: '2020.03.03', 3: '2019.12.29', 4: '2019.12.19', 5: '2019.12.16', 6: '2019.10.14', 7: '2019.10.01', 8: '2019.05.13', 9: '2019.04.09', 10: '2019.01.06', 11: '2018.12.22', 12: '2018.11.22', 13: '2018.07.24', 14: '2017.08.13', 15: '2017.05.22', 16: '2017.01.14', 17: '2016.06.08', 18: '2017.12.24'}","{0: '           #콘래드 #분위기콘래드에서 음식맛으로는 젤 괜찮은듯지금 평점 4.3은 약간 오바인거같지만... 그래도 확실히 괜찮다! 이것저것 시켰는데 다 맛있었다.가격은 비싸진 않고 양은 조금 적은편,천정이 엄청 높아서 분위기 좋고 접시도 인테리어도 이쁘다비오는 평일저녁에도 거의 만석..!#사롱하는언니청첩장모임        ', 1: '           카프레제와 메체 마니체가 맛있어서 가끔 방문해요 딸기뷔페도 만족스러웠어요        ', 2: '           평일 점심 중요한 손님과의 약속에 적절한 장소, 밝고 층고가 높아서 대접받는다는 느낌을 강하게 줄 수 있습니다. 물론 가격도 대접했다는 느낌을 강하게 받을 정도죠. 루꼴라 샐러드, 콰트로치즈 피자, 봉골레파스타 모두 훌륭했고요, 가격은 커피 두잔 포함해서 10만원 정도 였습니다. 그런데! 커피는 심하게 실망스럽더군요. 한잔에 만원 가까운 가격임을 생각하면 정말 참을 수 없을 정도였습니다. 그냥 자동 에스프레소 머신에서 내리는 느낌?        ', 3: '           가성비 그냥 쏘쏘... 소개팅같이 중요한 날에만 가는걸 추천한산하고 플레이팅도 예쁜건 장점피자는 진짜 비추고,양갈비는 너무 맛있었음        ', 4: '           냐아아옹냐옹미애옹애오오오옹냥냐옹냐옹냐아아어오오옹애옹애옹냐옹야옹야아옹야아아옹냐옹냥냥냐옹냥아̆̈ 너무맛있었다...저 검정색 파스타 빼고이름이 뭐였더라되게 특이해서 시켰는데 세상에 너무... ㅠ̑̈ㅠ̑̈양갈비스테이크 너무맛있고 트러플크림 파스타 진짜 진리정말 맛있으니까 꼭 시키도록하자피자도 너무맛있고 샐러드도 진짜 너무 맛있다많이 시키다보니 코스요리식으로 나왔는데아무래도 몇개정도는̆̈ 조금 식어서 나와 아쉬웠다그래도 너무 맛있었다 ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 또 갈거다 양갈비스테이크먹으러ㅠ̑̈ㅠ̑̈        ', 5: '           식전 빵이 아름답고 맛있네요.빵이나 피자가 정말 맛있습니다.마르게리타 피자는 바싹한 도우와 찐득한 치즈가 아름다웠습니다.산뜻한 카프리제와 돼지고기 소스에 버무린 펜네도 좋았어요.근데 해물수튜가 다 망쳐 버렸네요. 완전 비리고 국물도 별로 없었어요. 대구 스테이크도 좀 많이 짜서 힘들었어요.마지막에 젤라또가 다시 인상을 바꿔주지 않았다면 정말 망친 디너가 될뻔 했네요.        ', 6: '           콘래드 2층에 있는 이탈리안 레스토랑인데요. 안붐비고 조용해서 분위기도 괜찮습니다. 콘래드는 제스트가 가장 유명하지만 사실 제스트보다는 여기가 훨씬 맛있어요.파스타와 등심스테이크 하나씩 주문했었는데요. 여기는 파스타가 괜찮네요. 일단 여의도에서 생면파스타를 먹을 수 있다는 점이 가장 큰 메리트고요ㅋㅋ 면 삶기도 적당하고 소스도 먹을 만 해요.그냥 일반 파스타 체인점 수준인 올라가 평점이 높을 정도로 여의도에서는 먹을만한 이탈리안 레스토랑이 없는데요. 저는 여기가 훨씬 (가격대가 매일 먹기에는 부담스럽지만) 괜찮더라고요.사실 콘래드에 입점한 레스토랑 중에 여기가 제일 맛있고 가격대도 비교적 저렴한 편이예요(누들바 제외). 점심회식이나 호텔에서 기분 좀 내고 싶다 하시는 분들께 추천합니다. 재방문의사o        ', 7: '           콘래드호텔에 위치해있다. 일단 천장이 매우 높고 탁 트여 널찍한데다 실내인테리어와 조명 모두 고급스러워서 분위기는 정말 괜찮다. 나는 저녁시간에 방문했는데 낮보다는 밤 분위기가 더 예쁠 것 같다. 창가자리에 앉았는데 맞은편이 건물이라 뷰가 엄청 좋진 않지만 그래도 예쁘긴하다. 음식은...음. 나는 가성비충이라 괜찮다 정도다. 에피타이저부터 메인요리까지 다 맛있게 먹었지만 양은 적고 가격은 비싼..ㅠㅜ 그래도 트러플파스타는 솔직히 비싼 값을 했다. 이건 정말 맛있어서 다시와서 먹고싶은 마음이 들었다. 고작 한 끼에 이렇게 돈을 쓰는건 과소비라 생각하는 편이었지만 더 좋은 곳에서 더 맛있는 걸 대접해주고 싶어하는 상대방의 마음이 느껴져서 참 감사하게 그리고 행복하게 먹은 저녁이었다. 소중한 사람과 함께 오면 좋을 곳이다.         ', 8: ""           진짜 맛은 괜찮다, 분위기는 맛있다.전체적으로는 '맛있다'를 줄 수 있는 곳여의도 콘래드호텔의 아트리오부모님과 어버이날 저녁에 다녀왔다.수욜 저녁에는 특별 프로모션으로1인당 2.5만원에 앤트리개념의 카나페 7종 + 간단한 음료를 제공한다. 엔트리는 따뜻한 종류에 야채스프, 농어볼, 육류볼이 하나씩이었고 차가운 종류에는 시저샐러드, 크랩롤, 샌드위치, 리코타치즈로 만든 무언가가 제공된다.음료도 3가지 와인과 칵테일 혹은 논알콜음료가 있었다. 전체적인 맛은 무난했다. 적당히 맛있는 정도.종류가 그래서 그런지 특별한 느낌은 아니었다.그리고나서, 1.0 - 1.5의 금액으로 요리를 더 주무할 수 있다. 고르곤졸라, 마게리따피자, 소고기스테이크, 트러플파스타를 주문했다. 피자는 화덕에서 나왔다는 것 제외하고는 크게 메리트가 없었지만, 스테이크와 파스타는 꽤 맛있었다. 디저트로 주문한 티라미수는 너무 달지 않아서 좋았고, 커피는 그렇게 맛있지는 않았다. 다음에 방문할 의사 "", 9: '           스테이크 농어 한우 둘다 너무 맛있구 까놀리 디저트도 짱        ', 10: '            바질페스토 베이스 푸실리 파스타가 진짜 맛있었다. 파스타 식감도 쫄깃하고 페스토가 잘 배어있어서 맛도 굳굳! 피자는 포르마지 시켰는데 딱 생각한 맛이지만 꿀에 찍먹해서 맛있게 먹었어요. 예전보다 가격도 좀 내려서 캐주얼한 다이닝처럼 만들어서 더 좋은거 같네요.        ', 11: '           여기는 여의도 콘래드호텔 2층에  아트리오! 이탈리안 레스토랑!! 이탈리아 가정식을 캐주얼하면서도 분위기있게 즐길수있어요분위기대비 가격도 나쁘지않고, 파스타1개에 2만원대 !!!파스타 메뉴는 일반 스파게티면의 흔히먹는 파스타는 거의없고  진짜 이탈리안 엄빠가 해주는 가정식 요리같아여한마디로 다 처음 맛보는 맛이랄까요? 파스타 메뉴 다먹었는데 올 굿 !♡ 아 특히 ♡♡♡양고기♡♡♡ 개강추 합니다!!!!!!!!! 아쉬운게 콜키지프리는 아니었어요 ㅠㅠ 한명당 8마넌이라나 뭐래나~~~ 암튼 기념일에 가기 너무 좋아요 ^^ 소개팅 자리로도 훌륭 ^^  추천 합니다!         ', 12: '           리뉴얼하고 처음 가본 아트리오!메뉴구성이 전보다 이탈리아 가정식?느낌으로 바뀌었고 가격은 더 낮아졌어요!에피타이저로 시켰는데 생각보다 맛있어서놀랬던 올리브튀김부터상큼한 라비올리까지 간단하지만맛있게 잘먹었습니다~분위기도 좋아요!        ', 13: '           이렇게별로라니        ', 14: ""           여의도 콘래드호텔 아트리오주말 점심은 'Taste of Family Weekend' 를 실시해요간단한 코스메뉴에 메인인 피짜와 파스타를 #무제한으로 주문해 먹을 수 있는 프로모션입니다어른은 39000원초등학생은 23000원 이에요(몇 달 사이에 10% 인상됐네요 ㅠㅠ)아트리오는 차분한 맛의 요리가 괜찮은 곳이라 아이들 데리고 꼭 와보고 싶었던 곳이에요..전체적으로 차분한 맛의 음식이 편안한 일요일의 오후를 느끼게 해주었습니다무제한이라 그래서 정말 많이 먹을 수 있을 줄 알았는데 분위기상... 주문하고 조리에 걸리는 시간 때문에 저희 네 식구 피자 2개 파스타 3개 정도면 충분했습니다고급스러운 분위기와 서비스편안한 가족식사를 위해서 나쁘지 않았던 점심식사였어요#식전빵맛있어요#여기전망은참너무해        "", 15: '           랍스타 파스타가 맛있었다        ', 16: '           지난 16년 12월 중순에 가족 송년회로 다녀왔어요! 분위기도 좋고 맛있었어요!! 반짝반짝한 하루의 마무리를 하고 싶은 날 가시면 좋을듯 합니다.        ', 17: '           분위기는 제스트가 좋지만 맛은 여기가 더 괜찮음~! 제스트는 약간 어둑하고 묵직한 느낌이라면 여기는 좀 더 밝은 느낌의 분위기~! 데이트 장소로 좋다! 음식이 군더더기 없고 깔끔함.        ', 18: '           Great meal. The texture, seasoning, quality of ingredients were all excellent.         '}",19.0,0.0,19.0,13.0,8.0,2.0,2.0,0.0,564,0.5951617360115051
7,가양칼국수버섯매운탕,서울특별시 영등포구 국제금융로 78,1984-04-17,2020-09-01,13286,국수 / 면 요리,만원 미만,131874,133,3676,4.2,"{1:2020-08-21 :           고기 부들부들 국물 칼칼 캬~~~#야채 무한리필 개이득        }{2:2020-07-29 :           메뉴는 버섯칼국수, 샤브샤브 두 종류 뿐이다. 우리는 상호명이 버섯칼국수라 그걸 먹었는데 샤브샤브와 가격 차이가 없어서 그냥 고기가 나오는 샤브샤브를 먹는 게 더 나은 것 같기도 하다버섯, 미나리, 칼국수 모두 무한리필 가능하다. 국물도 리필이 되나..? 그건 모르겠다미나리가 들어가서 향긋하고 맛있다. 옛날에 자주 먹었던 ㄷㅊ샤브샤브랑 맛이 비슷한 것 같다. 버섯도 먹고 싶은만큼 먹을 수 있어서 좋았다칼국수도 맛있는데, 다 먹고 볶아먹은 밥이 진짜 맛있었다! 계란이 들어가서 부드러운 맛이 난다. 향수를 부르는 맛..         }{3:2020-07-09 :             평범해 보이는 상가 지하 1층에 위치한 식당. 등*칼국수 같은 느낌으로 예상하고 갔는데 생각보다 정신 없고 생각보다 왁자지껄 한 잔씩 걸치는 분위기였다. 필자는 음식 많이 먹으려고(?) 술 안 마셨다. 용암처럼 부글부글 들끓는 사진이 당시 배고픈 필자를 대변해준다.  주문 하기도 전에 알아서 인수 맞춰서 솥에 육수랑 버섯 야채 다 넣고 끓여 주셨다. 1인분 11,000원이었고 고기도 1인분에 11,000원. 고기는 엄청 얇게 포 뜨듯이 해서 수북하게 쌓여서 나왔다. 배가 부르므로 고기는 명수대로 시키지 않아도 될 것 같다. 버섯과 야채, 칼국수 및 육수가 무제한인데 셀프로 갖다 먹는 시스템이었다. 여기 칼국수 면은 거의 굵은 우동 정도 굵기인데 식감은 칼국수 식감 맞긴 했다. 볶음밥은 국물 꽤나 많이 남겨서 거의 죽 같이 해주셨다.        }{4:2020-06-23 :           여의도 찐맛집..! 느타리 버섯을 좋아해서 자주갑니다저희 아부지도 좋아하시는 버섯칼국수&샤브샤브항상 고기추가합미닷! 버섯이랑 채소는 무한리필이에옹 저희는 칼국수 볶음밥까지 싹싹 긁어먹고 옵니다!! 안가보신분들 꼭 가보세요!!!         }{5:2020-06-21 :           미나리, 버섯 무한리필 ! 밥도 칼국수도 무한 ㅎㅎㅎ 기대없이 점심먹으러 갔다가 일주일에 한번은 가는 최애 맛집으로 등극  매운맛이 복불복인데 좀 매운게 제 입맛에는 맛더라구요 !         }{6:2020-06-02 :           맛있다와 괜찮다의 중간 정도 같지만-버섯매운탕 샤브샤브 처돌이에겐 훌륭한 맛집.고기 빼고 다 리필이라니 완전 천국이다..찾아갈만한 맛은 아니지 싶으면서도 생각보다 괜찮은 버섯매운탕 샤브샤브집이 없는 것 같기도 하고어쨌든 재방문의사 있음!!        }{7:2020-05-03 :           ⠀입사 2년만에 드디어 뽀갠 가양버섯칼국수느타리버섯, 미나리, 면, 밥이 무제한인게 특징마늘향 가득한 육수와 계속 먹다보면 저녁까지 배불러요샤브샤브라는 메뉴가 고기니깐 추가는 필수⠀식당명: #가양버섯칼국수 위치: 홍우빌딩 지하1층가격: #버섯매운탕 (1.1) #샤브샤브 (1.1)⠀#가양버섯칼국수여의도 #여의도가양버섯칼국수 #칼국수맛집 #샤브샤브맛집 #여의도회식 #여의도점심 #여의도저녁 #여의도 #여의도맛집 #증권맨 #yeouidotasty        }{8:2020-04-22 :           진짜많이먹게됨 맛잇        }{9:2020-03-28 :           두번째 방무운 미나리 많이 먹을 수 있어서 좋당 히헤 고기추가는 필수! 면은 그냥 익은 면 먹는 기분(?)이지만 딴 건 다 맛있음        }{10:2020-03-24 :           여기는 가성비가 진짜 좋은 집인 거 같아요. 11,000원에 미나리랑 버섯을 이렇게 많이 먹을 수 있는 가게가 얼마나 있나 싶네요. 야채, 채소로 배를 채우니까 위장에 그렇게 미안하지도 않아요.저에게 있어 맛은 그냥 얼큰한 샤브샤브 맛이었어요. 근데 같이 간 친구가 버섯이 쫄깃하고 좋았다 하니, 참고하시면 좋을 것 같아요.그리고 버섯이랑 미나리를 한참 조지다가 먹는 칼국수도 좋았어요. 직접 면을 뽑으시는지 면발 굵기가 제각각인데 국물에 담궈놓고 잊어버렸을때쯤 꺼내먹으면 간도 낭낭히 잘 배어있어 맛있게 먹을 수 있어요.다만 공간이 넓은데 사람도 진짜진짜 많았어요. 이모들이 바쁘게 돌아다니시지만 요청사항을 제대로 전달하려면 2~3번은 말하셔야 할 거 같아요. 자리가 외진 곳에 앉으셨다면 이모들이 순방하실 때까지 하염없이 기다려야 해요. 목청이 좋은 친구랑 같이 가시면 좋을 것 같네요..!!        }{11:2020-03-17 :           추울때 따뜻하고 시원한 국물        }{12:2020-02-29 :           여의도 [가양칼국수 버섯매운탕]여의도 주민들의 SOUL FOOD⠀1990년에 여의도 홍우빌딩 지하 1층에 자리를 잡은 후 어언 30년 가까이 운영 중이신 샤브 칼국수 전문점. 실제로 12년전 중학교 다닐 때 처음으로 방문했던 식당이다. 내부는 100석 정도 되보일 정도로 넓지만 평일 저녁에는 직장인들로 바글바글하다. 여의도에 사는 주민들 혹은 직장인들에게 이 음식은 SOUL FOOD와도 같다.⠀이 곳은 ‘등촌칼국수’와 같은 방식이다. ‘등촌칼국수’ 방식이라고 하면 매콤한 양념장이 들어간 맑은 육수에 미나리와 버섯 그리고 소고기를 넣고 샤브샤브 처럼 먹다가 칼국수를 넣고 볶음밥으로 마무리하는 방식이다. 이러한 방식의 시초가 정확하지는 않지만 아마 ‘등촌버섯칼국수’라는 상호를 가진 식당에서 처음 시작한 것으로 추정된다. 사실상 칼국수라고 칭하지만 샤브샤브에 더 가깝지 않나싶다.⠀처음에 인원 수에 맞게 칼국수를 주문하면 버섯과 미나리가 듬뿍 든 냄비가 세팅된다. 샤브샤브는 따로 추가하면 된다. 기본적으로 손님이 많아서 재료의 신선함이 보장이 된다. 사실 이런 메뉴는 재료가 거진 다 하기 때문에 재료가 좋으면 맛있을 수 밖에 없다. 샤브샤브로 나오는 고기도 확실히 신선하다. 또한 식당의 가장 큰 장점은 버섯과 야채추가가 무료라는 점. 주방 옆에 수북히 쌓인 버섯과 미나리를 마음 껏 가져다가 먹을 수 있다.⠀맑은 육수에 야채랑 고기를 넣어서 먹다보면 국물이 점점 진해지기 때문에 마지막으로 갈 수록 더 깊은 맛을 느낄 수 있다. 야채의 즙과 고기에서 나온 기름이 적절하게 어우러진 국물에 칼국수를 넣어서 먹고 마지막으로 볶음밥으로 마무리하면 된다. 아 여기 기본으로 나오는 김치도 훌륭하다. 마늘과 굵은 고춧가루가 많이 들어가는 [명동교자]식의 김치인데 칼국수과 볶음밥과 합이 굉장히 좋다.⠀단점이라고 하면 위 과정이 모두 셀프라는 점. 단골들은 자연스럽게 느낄 수 있지만 처음 방문한 사람들은 정신없고 불친절하다고 느낄 수도 있는 부분들이 분명 존재한다. 먹는 방법 혹은 이용 방법에 관한 설명을 따로 제공해주면 쉽게 해결될 수 있는 부분이라고 생각한다.⠀        }{13:2020-02-15 :           사진은 맛없어보이지만 엄청 맛있습니다 등촌스타일의 최강자하지만 사람이 많아서 너무 북적북적대요        }{14:2019-12-31 :           어릴때부터 갔었는데 항상 한결같은 맛이에요 너무 맛있어요 저의 비밀 맛집 1위입니다..         }{15:2019-12-28 :           든든하고 얼큰한 버섯매운탕매운탕이 끓기 시작하면느타리버섯과 미나리를 넣어살짝 데쳐 건져 먹은 후즉석 칼국수와 볶음밥으로 마무리싱싱한 겉절이 김치와 환상의 조합버섯, 미나리, 칼국수, 볶음밥추가는 모두 무료#가양칼국수버섯매운탕 #여의도맛집 #샛강역맛집         }{16:2019-12-09 :           입구부터 맛집 냄새 풍기는 곳. 이른 시간에 갔음에도 불구하고 손님이 꽤 있었음. 칼칼한 국물에 버섯과 야채만 있는데도 너무 맛있다!!! 버섯, 밥,면은 무한 리필!! 전체적으로 마늘맛이 강하고 자극적이긴 하지만 나는 너무 좋다 하하하하  면도 얇은 국수면이 아닌 굵은 면!! 칼국수를 다 먹고 죽까지 쓱쓱 비벼먹으니 배가 꽉찬 느낌..ㅋㅋ 회사와 가까웠으면 자주 갔을텐데 아쉽다.. 당분간 계속 생각날 것 같다... 으엉         }{17:2019-11-08 :           맛은 여느 버섯매운탕 칼국수에서 느낄 수 있는 것처럼 무난한데 이곳의 장점이라면 바로 채소, 밥, 면이 무한리필이라는 점 아닐까요~!~!!그래서인지 처음에 나오는 채소의 양이 조금 적습니다만 금세 가져다 먹으면 되니 문제 없습니다 걀걀걀,, 맛에 특이점이 있는 것은 아닌 것 같고 브레이크 타임 없어서 좋았습니다~!!!엄청 배불러요 호호 여의도에서 보기 힘든 물가라 저 놀랐습죠~!        }{18:2019-10-15 :           남들이 맛있다고 해서 갔는데 생각한것보다 훨씬 별로였음.서빙하시는분들 힘드신건 알겠지만 너무 서비스가 안좋음(소주 주문받아서 들고가는데 숫가락으로 소주병 쳐서 소리 챙챙 내고 다니는건 상식상으로 이해 안됨)음식이 맛있었더라면 참고 먹었는데 MSG 와 마늘로 버무린 국물맛에 칼국수는 수제비처럼 두꺼워서 간도 안베고 잘 익지도 않음.제일맛있는게 마지막 볶음밥이였음.망플 후기 안써봤는데 빡쳐서 쓰러 들어옴        }{19:2019-10-05 :           싸고 맛잇어요서비스는 기대안해요딱봐도 서비스 없을듯한 분위기예요ㅋ몰랏는데 버섯도 국물도 무한리필이래요국물 모자랏는데 더 달라고해서 먹을껄 ㅜ.ㅜ        }{20:2019-09-29 :           기대보다 더 만족스러웠던 가양칼국수버섯매운탕!여의도에서 한식을 좋아하는 친구와 약속이 있어서 가게되었다.지하철역에선 좀 멀고, 빌딩 지하에 음식점이 모인곳에 있기에접근성이 좋다고보기는 어렵다. 내부는 매우 넓은편맛은 등촌칼국수나 신촌의 버섯칼국수집과 비슷한데더 진하고 얼큰한 맛이다! 버섯도 많이 들어있고 칼국수도 쫄깃쫄깃맛있다. 양이 처음 줄때부터 많기때문어ㅣ굳이 더 달라고하지는 않았다아! 무한리필인 김치가 딱히 맛있는편은 아니다.같은 종류의 버섯칼국수집 중에서는 가장 만족했던 곳~!        }{21:2019-08-24 :           리뷰가 하도 좋길래 가봤는데버섯과 미나리, 칼국수 면 등 무한제공인거 외에는별로였다..ㅠ직원분도 불친절해서 칼국수 면, 공기밥 달라고 하는거도 눈치보였고 김치에는 벌레가 붙어있고 그릇에는 고춧가루가 붙어있는걸로 봐서 청결하지 않은걸로 생각된다. 맛도 그닥 맛있진 않았고 왜 유명해졌는지 모르겠다. 다신 안갈거같다.        }{22:2019-07-14 :           칼국수를 찬물에 적시는바람에 맛이 좀 겉돌긴하지만 미나리랑 버섯이랑 국수  무한리필인거만으로도 걍좋음 짱짱        }{23:2019-07-03 :           <여의도 소울푸드> 3.5/5 ...라고 직장인들이 한다더라. 그래서 아는 여의도 직장인 분과 같이 먹으러 왔다. 단순하면서도 강력한 얼큰한 국물에 미나리랑 버섯, 죽 무한 까지 소울푸드라 할 수 있다. 가장 큰 아쉬움은 그래도 칼국수의 생명인 면이 면 먹는 기분이 안든다는것과 여의도 스러운 가격 정도.        }{24:2019-05-19 :           여긴 또 먹어도 맛있다        }{25:2019-04-15 :           별로..        }{26:2019-03-07 :           자극적이지 않으면서도 얼큰하고 구수한 맛!         }{27:2019-02-19 :           한국와서 처음 서울나가서 찾아간 맛집방구석 여포마냥 지내다가 오랜만에 밖에나와서 넘힘들었는데마늘향이 잔뜩 나는 칼칼한 한국의 빨간국물 딱 맛보고 바로 회복우선 버섯이 쫄깃쫄깃 식감이 좋아서 같이나온 국물이 적당히 스며들고 난 칼국수랑 후루룩후루룩 흡입글구 이거다 무한리필임 그래서 리필 한번 했더니 이모가 아가씨들이 아주 잘먹는다고 남기면 안된다구 신신당부 하셨다 중국서 온지 얼마 안돼 대륙만한 배의 용량을 자랑하며 자신있게 걱정말라고 하고 트름 세번하고 소화시킨다음에 새로운 마음으로 리필한다 다먹음그러고 죽까지 해서 먹었는데 그냥 아주 아주 행복스 역시 한국인은 뭘먹든 마무리는 밥으로 해야된다따로 달라고 할 필요없는 숟가락이랑 시원한 물, 츤데레 이모들이랑 바닥에 앉는 좌석이랑 그냥 다 완벽했다외국인친구가 와도, 해외생활하다가 온 사람이 와도 백타 반할 곳        }{28:2018-12-30 :           친구들과 연말 모임 장소로 정한 곳.흔하게 볼 수 있는 버섯칼국수 집인데평이 높아서 궁금증에 찾아가봤어요.다들 크리스마스에 돈을 많이 써서...고기 추가 못하고 버섯칼국수만 인원수 맞춰 주문.무한리필치고 굉장히 퀄리티가 좋은 것 같아요.무한리필 아니면 좋은 평을 하긴 쉽지 않겠지만인당 11000원에 무한리필이라 더 잘 먹은것 같아요        }{29:2018-11-30 :           소문이 자자한 가양칼국수집 방문했어요. 국물 버섯 모두 최고였는데 우동 두개를 붙여놓은 면발은 제취향은 아니었어요ㅠㅠ         }{30:2018-11-22 :           주말에 가서 그런지 북적이지 않았고 여유있게 식사할 수 있었다. 메뉴판에는 칼국수버섯매운탕과 샤브샤브 두 개만 써있었고 보통 인원수대로 매운탕을 시켜먹는 듯했다.버섯이 풍족하게 들어있었고 같이 있던 쑥갓인지 미나리인지 향긋했다.국물이 백퍼 채소맛은 아닌 듯하고 MSG맛이 나긴 하는데 맛있는 맛이다ㅋㅋ버섯을 대충 건져먹고 칼국수 넣어먹고 마지막에 따로 주신 죽or볶음밥을 먹는데 슴슴하니 나는 이게 제일 맛났다. 여의도에서 뜨끈한 국물 먹고 싶을 때 또 오고 싶다.         }{31:2018-09-10 :           채소가 무한리필되는 매콤한 샤브샤브 칼국수. 샤브샤브가 이름이지만 고기는 사먹어야 한다. 고기 없어도 버섯이 고기를 대신할만큼 쫄깃하고 들어가는 칼국수가 두꺼운 편인데 다른 곳에서 맛볼 수 없는 맛이다.         }{32:2018-09-08 :           가격은 11,000으로 인상되었어요. 갈때마다 기분좋게 맛있게 먹고 오는 곳!! 버섯-칼국수-밥 순으로 먹는데 다 너무 맛있어용. 원하면 추가해서 더 먹을 수 있는데 추가요금도 없어요 ㅎㅎ        }{33:2018-06-13 :           돈아까움맛없음 비쌈 불친절함 불청결함갈이유가없음 평점보고 갔는데 여의도 직장인이 해장하러가는 거 아닌이상 갈이유가 1도없음        }{34:2018-05-21 :           맛이쓰용 ㅠ김치도 진짜 너무 맛있고 아쉬운건 면을 얇은거 쓰면 더 좋을텐데 두꺼운거 써서 양념이 잘 안베이는거 빼고 다 좋고 재방문의사 있습니당!!(추가+)이거 먹을ㄸㅐ 흔히 우리ㄱㅏ 아는 그 매운탕맛에 생선이 빠지고 버섯과 미나리가 가득한 그 맛입니다. 맛있는 이유는 살짝 msg가 첨가 된것 같네용.msg가 몸에 나쁘지 않다는 게 사실로 밝혀졋으니 그냥 드셔도 될듯합니다.(라면 스프 맛이 좀 납니다!감칠맛 나는 정도?) 이런거 예민하신 분들은 안 가시면 됩니당        }{35:2018-05-16 :           약간 칼국수 먹는데 죄책감이 사라지는 느낌??버섯이 진짜 많이 들어있는데 고기생각 안 날정도에요진짜 대박맛있다의 느낌까진 아닌데 칼국수도 밥도 육수랑 버섯 다 무한리필이니까 그 점이 메리트인듯칼국수는 직접 면을 뽑으시는거같아요 탱글탱글 쫀득하고 맛있어요멀리서 찾아올정도는 아니지만 근처에 있을때 실패하지 않을 집인거같아요!        }{36:2018-05-05 :           맛있다        }{37:2018-05-03 :           어...별거없었어요. 무한리필돼서 좋았던것밖엔... 그냥 점심시간 간단히 먹을만해요.        }{38:2018-04-16 :           국물에서 너무 깊은 맛을 기대했나보다. 그냥 잔뜩 먹고 싶은 날 아니면 가지 않을 것. 칼국수가 무한리필이었음에도 한번도 리필해 먹지 않았다.        }{39:2018-04-09 :           가성비갑인집솔직히 다른 칼국수랑 무슨 차인진 모르겠지만무한리필이라는 점이 최고그리고 밥 볶아먹는건 정말 맛있다 정말정말         }{40:2018-03-03 :           알게된 이후 3번정도 갔는데 전체적으로 고기도 실하고 버섯과 야채 무제한이라 엄청 배부르게 먹을수있다. 특별한 맛은 아니지만 이런 버섯칼국수는 칼칼하고 양많고 든든한 맛으로 먹는거니까 만족함 ㅋㅋㅋㅋ 버섯칼국수샤브 하면 생각하는 그느낌그대로다. 김치도맛있음 ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ        }{41:2018-01-18 :           해장하면 가장 먼저 떠오르는 집. 최근 가격이 올라 슬프긴하지만 그래도 여전히 가성비 최고다. 칼국수에 딱인 굵은 고춧가루가 보이는 김치도 맛남.        }{42:2017-12-26 :           와 얼큰 칼칼 시원진짜 맛있고요~ 해장으로 딱이고요~ 김치는 더 맛나고요~        }{43:2017-12-03 :           샐러리맨 점심 메뉴다 중저스준의 .라면맛 엠에쓰쥐맛 최강이다.하지만 서비스 좋고 친절. 마치 대학시절 먹었던 싼술집 값싸고 배채우기 좋은 술집맛이다. 딱 대학생들 배채우기 좋은 구색을 딱 갖췄다 퀄리티보단 양이고 배채우기좋은 음식이다.그냥 저냥 먹을만은 하다특히 전날 술해장하기엔.너무 혹평을했나? 손님모시기엔 완전아니고 그냥 싸게 해장하긴 좋다 서빙보는 아주머니들 무척 친절하다 정이 넘쳐 별로에서 괜찮다 준다        }{44:2017-11-20 :           가까운 식당 중에 평점 좋은 곳이라서 방문해봤어요. 토요일 저녁에 갔는데 자리는 있었지만 대부분 차있고 북적이는 분위기였어요. 주문하면 기본으로 볶음밥 재료, 미나리, 버섯, 칼국수 사리 가져다 주시는데 저는 버섯이 여러 종류일 줄 알았는데 느타리버섯 밖에 없더라구요 ㅠㅠ 양은 정말 많은데, 후기에서 봤던 것처럼 칼국수 면이 진짜 두꺼워서 면보다는 수제비 느낌??이 더 강해요! 샤브샤브 고기도 1인분 먹었는데 전 맛있었어요. 전체적으로 등촌샤브칼국수랑 되게 비슷한 느낌의 식당이에요.        }{45:2017-10-26 :           진짜 혜자스러운식당 맛은물론이고 버섯이나육수를무한으로주는데 이거 싫어할수가없는집이다        }{46:2017-10-07 :           좋아하는 먹방 bj가 엄청 극찬한 가양칼국수. 버섯식감도 좋고 msg 맛도 강하지 않고 겆저리 김치고 알싸한 마늘향 가득 두툼한 식감의 칼국수랑 먹으면 굉장히 맛잇는 맛집입니다! 개인적으로 빨간국물의 샤브샤브는 좋아하지 않는데 이집은 재방문 의사 잇습니다!         }{47:2017-09-22 :           흔히 말하는 등촌 샤브 칼국수 같은 집!어머니와 같이 왔는데, 20년 전 어머니가 회사를 다니실 때 종종 오셨던 알고보니 엄청 오래 된 가게였다! 식당 내부가 정말 허름(?)해서 맛은 보장되어있겠구나 싶었는데!! 매우매우 만족했다. 버섯과 미나리 칼국수 밥 모든 것이 리필이 된다는 점에 혹 했다. 엄마와 나는 결국 채소 2번 칼국수 1번을 리필했다 ㅋㅋㅋㅋ 칼국수 먹고 도저히 볶음밥을 먹을 수가 없어서 쪼꼼 남기고 왔는데 아쉽다 ㅠㅜ..가양동의 최월선 칼국수와 비교해보면 여의도 가양버섯칼국수가 육수가 덜 짜고 덜 자극적이었다. 전반적으로 간이 세지 않아 어머니가 매우 만족하셨다. 김치도 역시 슴슴했는데, 김치는 최월선이 내 입맛엔 더 맞았던 것 같다! 칼국수가 평소 먹는 칼국수 두께의 3배는 되는 것 같다 ㅋㅋㅋ 당황스러웠지만 맛은 있었다. 여의도역에서 쫌 많이 걸어야돼서 접근성이 그렇게 좋은 편이 아니지만 요즘 같이 쌀쌀한 저녁 따끈한 국물이 댕길 때 다시 오지 않을까 싶다.        }{48:2017-09-16 :           전라도 손맛이네여        }{49:2017-08-31 :           샤브샤브 검색하면 이게 왜 상위권인지 모르겠어요동네에 엄청난 맛집인줄알고 회사끝나고 먹으러가봣는데Msg맛에 고기상태도 질겻고미나리도 싱싱한줄 모르것고등촌동? 쪽에잇는 곳과 큰 차이가 있었어요차라리 아엡씨제일제면소가 낫겟네요가까웟길래 망정이지 맛집이라 찾아갓으면 슬플뻔.....샤브샤브 생각나서 또검색해보러 왓다가상위권에잇길래 의아한맘에 평가 남겨보아요        }{50:2017-08-22 :           괜춘        }{51:2017-08-10 :           전형적인 여의도 MSG맛. 맛집이라고는 하지만 그냥 어디에서나 먹을 수 있는 흔한 맛. 그런 맛을 원하면 찾아도 좋음. 채소 상태가 썩 훌륭하지는 않아서 간혹 불쾌한 느낌 생김.         }{52:2017-07-20 :           서비스가 안좋은데 또 못해주진않음어릴때부터 늘 가던집        }{53:2017-07-16 :           저번에 진주집 가보고 대만족했는데 이집은 순위가 빵집빼고 식당으로는 1위라서 기대하고 갔는데 맛이없당ㅜㅜ직원들도 별로  친절하지않고 음식도 평범하고 짜다ᆢ특히 칼국수면 너무 굵고 물컹물컹한게 극혐그나마 죽이 잴 맛남가격대비 실망        }{54:2017-06-30 :           .        }{55:2017-06-22 :           왜 여기가 4.5점인지 이해가 안간다..ㅠㅠ 맵고 개짬... 물이 젤 맛있는듯        }{56:2017-06-07 :           등촌동 칼국수st인데 굿야채랑 면 무한리필인것도 좋고고기도 냉동인데도 질도 생각보다 굿굿        }{57:2017-05-29 :           말이 필요한가요....!!?  고기랑(샤브샤브추가가능)해산물없이 이렇게 맛있을수 있나요...?  마지막방문시 너무 맛있어서 포장해와서 또해먹었습니다 캐나다로 이민가신 이모이모부가 한국 들어왔을때 모시고 싶었던 가게....! 칼국수랑 죽이 정말 환상입니다        }{58:2017-05-28 :           가격대비훌륭.맛은 보통이상다시한번갈만한곳        }{59:2017-05-18 :           만족 만족 대만족 ! 진짜 소울푸드다마늘이 듬.뿍. 들어간 칼칼한 육수맛이 일품 & 버섯과 칼국수면 무한리필 ! 국물이 그냥 물에 소스를 섞은 맛이 아니라 배합이 아주 잘 된 육수맛이 나서 정말 좋다! 마늘향도 칼칼하고 깊은 맛을 더해준다. 육수 뿐 아니라 버섯과 칼국수면은 계속 리필이 된다. 고기를 1인분 추가했는데 딱 알맞았다. 다 먹고 밥까지 먹으니 배가 너무 불렀지만 다 먹고야 말았다. 남김 없이. 심지어 김치도 맛있음. 직접 담금..좀 이르긴 하지만 여름철 보양하는 느낌이었다-        }{60:2017-05-15 :           양과 맛 둘 다 대만족.미나리와 버섯 모두 맛있고 버섯이나 밥 등추가는 무료로 해주셔서 양껏먹을수있음.버섯을 크게 좋아하진 않지만 여기는 가끔 올 정도로 굿굿참고로 칼국수면이 두꺼우니 잘 익혀먹을것.}{61:2017-05-07 :           국물 칼칼하고 버섯&미나리가 진짜 듬뿍 들어 있어요 버섯이랑 야채랑 면 리필 공짜! 고기는 추가해야됩니당 마지막 죽까지 너무 맛있게 잘먹었어용         }{62:2017-05-02 :           점심시간에 갓는데 사람많앗음맛은괜춘        }{63:2017-04-21 :           칼국수를 별로 안좋아하는데 여기서 되게 맛있게 먹었어요!         }{64:2017-04-09 :           국물이 정말 맛있어요!! 2인가면 샤브샤브고기1인추가해서 먹으면 엄청 배부르고 안시키면 탕에 버섯이랑 미나리밖에 없어서 허전하고 ㅎㅎ        }{65:2017-04-08 :           칼칼한 칼국수의 진수 먹다보면 어쩔 수 없이 과식하게 되는 맛이다 두꺼운 면발을 좋아하는 터라 면을 먹을 걸 기대하고 갔는 데 면발보다도 국물맛이 정말 환상적이었다 온갖 양념을 아낌없이 넣은 듯 아주 얼큰하고 찌이인한 맛이다 국물로도 모자라 심지어 밑반찬인 겉절이 김치까지 훌륭하다 버섯 건져서 와사비 장에다 찍어먹으면 정말 탱글탱글 맛있는데 김치까지 같이 먹으면 2배 맛있다 이 리뷰를 쓰면서도 먹고 싶음.. 재방문의사 100% !!        }{66:2017-03-30 :           내가 사랑하는 곳....버섯도 밥도 칼국수도 무한리필.....진정 배가 터질때까지 무한 흡입 하는 곳... 그런데 나중에 또 생각나며 더 못 먹은 것을 후회 ㅠㅠ 또 먹으러 가고 싶네요        }{67:2017-02-23 :           저렴하고 맛나요 등촌샤브칼국수 맛 그 뜻은 늘 옳아        }{68:2017-01-27 :           점심시간에 회전율도 빠르고, 맛있어요!!버섯 무료라필도 가능합니당        }{69:2017-01-24 :           내가사랑하는 버섯칼국수고기 넣어먹고버섯 건져먹고칼국수 넣어먹고면 또 리필해서 먹고 고기는 돈 내서 리필해서 먹고남은거 접시에 옮겨담고밥 넣어서 비벼서 누른 후 5분 기다렷다가흡입 !!!!!!!!!! 2주에 한번은 가게되는 추운날의 칼칼함}{70:2017-01-21 :           등촌 칼국수 스타일인데 더 맛있고 푸짐하고 비싸다! ㅎㅎ 여의도에서 30년 가까이 영업 중이라는데, 잘 되서 확장한 케이스인듯. 버섯, 미나리의 양이 말도 안되고, 이 때문인지 국물 맛도 너무 좋음!샤브샤브는 따로 추가해야 하는데(냉동 소고기 200g에 10,000원), 맛은 충분히 좋았다. 특이점은 버섯 미나리 밥 등이 무료 리필이란 점. 미나리를 좋아해서 한 번 더 리필했는데 엄청 많은 양을 주심. 또, 칼국수의 두께가 매우 아주 두꺼워 반드시 강불로 익혀야 함. 잘 익히면 쫀득하게 맛있음.등촌 칼국수 스타일의 극단을 맛보고 싶고, 버섯 좋아하는 분들은 한 번 꼭 가보시길!        }{71:2017-01-17 :           맛있어요 매콤칼칼 ㅎㅎ 등촌샤브 좋아하시는 분들은 좋아하실 듯! 버섯샤브 2인 주문하면 감질맛 나는 고기 몇점이 서비스 ㅎㅎ 근데 그걸로 안돼서 항상 고기는 추가해서 먹어요 ㅎㅎㅎ 맛있어요         }{72:2017-01-15 :           고민없이 메뉴를 고를 수 있어서 좋은 곳~~ 비오는날 가서 그런지 훨씬더 맛이 좋았다ㅋㅋ 칼국수가 생각난다면 이곳으로~~        }{73:2017-01-11 :           여의도 소울 푸드6000원일때부터 단골이었는데 벌써 10000원 ㅠㅠ 무한으로 버섯 칼국수 볶음밥을 먹을 수 있긴 하지만 가격 상승이 크리티컬하기는 하다. 마늘과 미나리 그리고 매콤하면서 감자가 들어가 걸죽한 국물은 딱 한국한국하다. 물가 상승 때문일까. 예전과 같은 감흥이 안든다. 그래도 여의도에 친구들이 놀러오면 꼭 데려가야 하는 곳. 배부르고 만족스럽게 먹는 데는 여기만한 곳이 없다. 사장님 가격 자비좀요 ㅠㅠ        }{74:2016-12-16 :           가성비 짱인듯 하다! 1인분 0.9에 모든 밥, 사리 추가가 무료! 버섯도 엄청 많이 주신다. 버섯을 엄청 많이 남기긴 했지만.. 칼국수도 맛나고 밥볶아먹는 것두 맛나다. 칼칼한 국물이 딱 밥볶아먹기 좋은 국물이다. 칼국수 면두 엄청 두꺼워서 떡볶이마냥 한가닥씩 호로록했다. 이 근처에 살거나 직장을 다니게 되면 엄청 자주 갈듯하다!! 찾아갈 정도의 맛집이라기 보다는, 근처라면 꼭 자주 갈만한 밥집!        }{75:2016-12-03 :           이렇게 많은 느타리버섯을 먹어보는건 또 처음ㅎㅎ칼칼한 국물에 미나리, 두꺼운 칼국수는 겨울에 먹기 딱!!  무한리필 되는 칼국수가 취저❤️❤️근데 칼국수 두께가 국수라기보다는 거의 수제비급이였어요 ㅋㅋ        }{76:2016-10-14 :           접근성은 안좋지만(생각보다 지하철역에서 많이 걸음) 그래도 왜 맛집이라 하는지 알것같음. 고기는 굳이 추가 안해먹어도 될거같았음         }{77:2016-10-11 :           결혼전 데이트 장소였던~가성비좋고나올때 너무 배부른곳 ㅋㅋ확장하고 조금 약해진 느낌 있지만그래도 맛집        }{78:2016-10-09 :           칼칼한 국물과 버섯을 먹고 싶을때 가요. 버섯 및 야채, 칼국수 와 볶음밥을 무한리필 해주고요. 아이들 데려가면 밥도 김 뿌려서 주세요. 맛있어서 자주 가요.        }{79:2016-09-13 :           추억의 맛집 ㅋㅋㅋ 사실 마늘맛이 너무 강하지만어릴때부터 먹어서 그런지 맛있다 ㅋㅋ두꺼운면은 초보자라면 맛있게 익히는데조금 지루할지도 ㅋㅋ        }{80:2016-08-31 :           국물 얼큰한것 빼고는 모르겠어요.. 그냥 술 안주로는 좋을 것 같네요..일단 밀가루 면이 너-무 두꺼워서 안익어요. 익는거 기다리느라 많이 먹지 못해요. 정말 일부러 많이 먹지말라고 이렇게 두껍게 했나 싶을정도로..ㅜㅜ 오래 끓이니까 국물도 다 쫄아버리고...육수는 원래 더 주지 않는대요..면을 먹으려면 오래 끓여야하는데 죽이 되어버리니...이거 원..        }{81:2016-08-26 :           기본 버섯매운탕만 시키면 칼칼하고 매콤하긴 한데 어딘가 비어있는 듯한 맛이고 샤브샤브 시켜서 고기 넣어먹으니 육수의 맛이 완성되더라고요. 야채 버섯 계속 리필해서 먹었어요. 마지막 밥까지 꿀맛!        }{82:2016-08-21 :           왜 평점이 높은지 모를... 차라리 등촌 샤브 칼국수가 낫다.. 칼국수 킬러인 내가 손도 안댄 칼국수 면발 탄력 없는 밀가루 떡볶이 수준으로 두껍고 볶음밥은 맛없어서 손도 안댔다볶음밥에 양파를 엄청 크게 썰어넣었다 샤브샤브 고기는 필수로 시켜야 함..! 국물은 나쁘지 않다 버섯 많이 들어가 있다         }{83:2016-08-20 :           저렴하게 배불리 먹을 수 있어요. :)        }{84:2016-08-04 :           버섯+미나리+마늘... 답 나온거 아닌가요? 맛있어요 넓은데 그만큼 사람도 많네요.        }{85:2016-07-20 :           모둠버섯을 생각하고 갔지만 느타리버섯밖에 없었다 그래도 칼칼하니 완전 맛있음! 매운탕 시키면 면, 밥, 버섯은 계속 리필된다 칼국수 면은 정말 두꺼웠고 마지막에 먹은 죽이 진짜 맛있었음 국물에서 고추장과 마늘 향이 강하게 난다         }{86:2016-07-14 :           10년째 가고 있는 최애 맛집 중 한곳! 버섯칼국수 메뉴 하나.칼칼하게 버섯 샤브샤브 먹고 굵고 쫀득한 칼국수 먹고 죽까지 먹으면 넘나 행복!! 양이 많아서 무료로 주시는 사리 및 죽은 먹은 적이 없네요.저녁엔 샤브용 고기도 서비스로 주심!!        }{87:2016-07-02 :           칼국수 너무 맛있어요 ㅠㅠ얼큰한거 좋아하는데 딱 제 스타일이었어요!!강추         }{88:2016-07-02 :           와씨 진짜 맛있다.. 묘하게 중독되는 맛특히 볶음밥 개쩖.. 여기는 버섯 칼국수면 야채 모두 추가주문이 무료다! 난 김치는 안먹었지만 김치도 존맛이라고 하네유        }{89:2016-06-17 :           여의도 소울푸드!!자리에 앉으면 바로 아주머니가 ""몇명이요? 예~ 몇인으로 드릴게요!”라며 칼국수버섯매운탕(9.0)이 인원수에 맞게 바로 주문이 들어간다. 샤브샤브(9.0) 고기는 별도로 추가해야 한다. 느타리버섯과 미나리가 정말 좋다. 와사비 소스를 넣은 간장에 찍어 먹어야 먹으면 평소 느끼지 못했던 느타리버섯과 미나리의 참맛과 쫄깃하고 아삭한 식감을 알게 된다.칼국수는 평소에 먹는 면이 아니라 면발이 두껍다. 마치 떡을 먹는 느낌이다. 죽은 보통 샤브샤브 집에서 많이 먹어봤지만 이상하게 이곳이 좀 더 고소하다.  비록 매장이 자하에 있고 오래된 곳이라 깔끔하지는 않지만 생각보다 넓은 편이라 편하게 와서 식사할 수 있는 공간이다. 참고)추가 버섯 야채 무료추가밥 무료추가면 무료아기밥 무료        }{90:2016-06-09 :           강서구 가양쪽에서 먹는거보단 훨 못하지만 가격대비 먹을만하다        }{91:2016-04-30 :           버섯 좋아하는 나에게는 천국내가 제일 좋아하는 맛집 중 하나버섯도 맛있고 칼국수도 맛있고 볶음밥도 맛있다!        }{92:2016-04-17 :           버섯, 미나리를 무제한으로 질리도록 먹을수 있는 곳!나름의 코스 요리 처럼 먹을 수 있는 곳!배부르지만 죽은 포기할 수 없다. 친절하고 나중에 또 방문 하고 싶어요:)        }{93:2016-04-17 :           너무 맛있게 먹음. 국물에 마늘이 울어나 버섯과 미나리의 조화가 좋았음. 샤브샤브 넣어서 먹으니 국물맛이 진해져서 좋았음. 칼국수도 맛있었고 무엇보다 볶음밥이 별미였다.         }{94:2016-04-11 :           메뉴는 버섯매운탕 하나에요! 기대보단 그저 그랬던..버섯이 엄청 많이 들어가고 밥 미나리? 칼국수면은 무료로 추가가능해요~ 버섯향은 꽤 강한데 제가 버섯을 좋아하는 편이 아니라 그런지 버섯 미나리밖에 안 들어가 있어서..ㅠㅠ 칼국수면은 엄청 두껍고 쫄깃쫄깃 떡같아요! (잘 안 익어요;;;) 저는 죽이 제일 맛있었다능ㅎ        }{95:2016-03-03 :           한국인이면 맛없을 수가 없는 집. 버섯과 미나리외 마늘이 듬뿍 들어간 국물은 진짜 칼칼하니 시원한게 입에 착착 감긴다.여기는 버섯과 미나리, 감자, 칼국수랑 죽으로 만들 수 있는 밥이 무제한이다. 칼국수는 굉장히 두꺼운게 오래 삶아도 퍼지지 않아 씹는 맛이 있다 (심도 남아있다. 파스탄줄..) 주일 6시반에 갔는데 칼국수가 일행 이후로 다 떨어졌다. 칼국수랑 샤브샤브 고기가 다 떨어질 수도 있으니 전화하고 가시길.        }{96:2016-02-12 :           10년전부터 자주다니는 단골집 두툼한 면이 맛있고 볶음밥도 맛있다.        }{97:2016-01-27 :           대박~ 한명당 9000원에 버섯, 칼국수, 밥(죽)을 계속 리필해 먹을 수 있는 얼큰한 버섯매운탕이자 칼국수이자 죽!매운걸 그리 선호하지 않는 저인데도적당한 매운 국물이 추운날 속까지 따뜻하게 녹여주는 느낌같이 나오는 김치도 정말 맛있어요!올 겨울 또 먹고싶어지는 메뉴예요참고로 식당은 지하에 있어요~         }{98:2015-12-31 :           가끔 생각날때 종종 방문! 손칼국수랑 죽이 무한리필이어서 좋다. 칼칼한 육수에 마늘맛이 엄청나다!         }{99:2015-12-28 :           정말맛이있네요또가고싶구요        }{100:2015-12-24 :           뭐라 설명하기 힘들지만 맛있어요 추운 날씨에 특히 더 땡기네요ㅋ        }{101:2015-11-11 :           칼국수와 볶음밥이 마냥 리필되서 갈때마다 과식하는집.얼큰한 국물맛이 끝내줍니다.        }{102:2015-10-01 :           푸짐하고 넉넉한 버섯에 칼칼한 국물까지! 너무 맛있는 버섯샤브 입니다*^^        }{103:2015-09-17 :           맛있음 배부름 하지만 정말 맛있음        }{104:2015-08-15 :           아이들과 먹기 딱~~ 게다가.. 아기밥 추가면 추가밥은 무한 무료~~}{105:2015-07-12 :           속병나서 강한 양념을 먹지 못하는 상태만 아니라면 언제나 추천!!        }{106:2015-07-03 :           별 다른 재료는 들어가지않지만 맛은 있다. 전골에다 푸는 다대기에 마늘이 엄청나게 무지막지하게 들어가있어서 마늘향이 굉장히 강하다. 버섯만 먹기가 심심하면 고기를 추가하여 샤브샤브로 먹을 수 있다. 가격도 저렴한 편.        }{107:2015-06-30 :           매콤하고 시원하고 푸짐하고 배부르다 다시가고싶은곳 연예인들도 가는 이유가 있음        }{108:2015-06-27 :           여의도를 가면 꼭 방문하는집버섯샤브칼국수의 정석이라고 해야한다버섯 양도 정말 많고 국물도 시원하고 맛있다그리고 양이 정말 넉넉해서 식사를 마치면 정말 배부르다다만 칼국수 면이 두꺼워맛이 잘안배일수도있으니 시간을 두고 익히는게 좋을듯!그외엔 정말 강추하는 맛집:)        }{109:2015-06-03 :           괜찮은 밥집. 약간 조미료 맛이 많이 느껴지지만 다 먹고 죽까지 먹으면 든든한 식사 한 끼 해결한 느낌!        }{110:2015-03-25 :           진짜 자주가는곳. 매운걸 좋아하고 양도 푸짐해서 자주 찾음. 가끔 양이 너무 많아서 칼국수를 반만 넣어 먹는다는.... 운좋으면 고기도 무료로 하사받음ㅎ        }{111:2015-03-16 :           맛있게 매운집. 스트레스 받는날 가끔 생각 나는곳        }{112:2015-03-12 :           또 생각나는 맛집 ㅋㅋ 양도 완전 푸짐        }{113:2014-12-23 :                   }{114:2014-10-17 :           아주머니들 친절하시고 매콤 하니 맛있어요버섯 야채 칼국수 밥은 리필되요칼국수면발은 두껍지만 쫄깃하고~~샤브샤브는 따로 시키는데 양은 꽤되여~근데 가격은 올랐더라구용~~        }{115:2014-09-03 :                   }{116:2014-08-12 :                   }{117:2014-07-10 :           여름에는 더워서 못가지만... 조금만 추워지면 생각나는 맛        }{118:2014-06-18 :           여기 직원들 조금 불친절해도 못끊어요 존맛         }{119:2014-05-28 :                   }{120:2014-05-06 :                   }{121:2014-04-19 :                   }{122:2014-04-06 :                   }{123:2014-03-19 :                   }{124:2014-03-19 :           여긴대박이다진짜 싸고 양도많고 칼국수랑 죽이 무제한리필이다국물도 얼큰하고 너무맛있따 여의도에서 먹어본곳중에서 최고인것같다일주일에 한번은 꼭 먹으로간다 그냥 존맛♥        }{125:2014-03-15 :                   }{126:2014-03-04 :                   }{127:2014-01-07 :                   }{128:2014-01-07 :                   }{129:2013-12-05 :                   }{130:2013-11-09 :                   }{131:2018-04-15 :           Ordered the spicy mushroom. Taste really good! Lots of mushroom in it. They couldnt speak english so we struggled a little at first. Please add the rice at the end when the stew is finished! We didnt know we were suppose to do that and ate the rice by itself hahahha.         }{132:2018-02-26 :           All you can eat mushroom Shabu-shabu! Soup base is excellent! Highly recommend! It's on B1 level! Walking distance from IFC Mall!        }{133:2014-05-02 :           I like their spicy mushroom shabushabu. Kalguksu is okay        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.21', 1: '2020.07.29', 2: '2020.07.09', 3: '2020.06.23', 4: '2020.06.21', 5: '2020.06.02', 6: '2020.05.03', 7: '2020.04.22', 8: '2020.03.28', 9: '2020.03.24', 10: '2020.03.17', 11: '2020.02.29', 12: '2020.02.15', 13: '2019.12.31', 14: '2019.12.28', 15: '2019.12.09', 16: '2019.11.08', 17: '2019.10.15', 18: '2019.10.05', 19: '2019.09.29', 20: '2019.08.24', 21: '2019.07.14', 22: '2019.07.03', 23: '2019.05.19', 24: '2019.04.15', 25: '2019.03.07', 26: '2019.02.19', 27: '2018.12.30', 28: '2018.11.30', 29: '2018.11.22', 30: '2018.09.10', 31: '2018.09.08', 32: '2018.06.13', 33: '2018.05.21', 34: '2018.05.16', 35: '2018.05.05', 36: '2018.05.03', 37: '2018.04.16', 38: '2018.04.09', 39: '2018.03.03', 40: '2018.01.18', 41: '2017.12.26', 42: '2017.12.03', 43: '2017.11.20', 44: '2017.10.26', 45: '2017.10.07', 46: '2017.09.22', 47: '2017.09.16', 48: '2017.08.31', 49: '2017.08.22', 50: '2017.08.10', 51: '2017.07.20', 52: '2017.07.16', 53: '2017.06.30', 54: '2017.06.22', 55: '2017.06.07', 56: '2017.05.29', 57: '2017.05.28', 58: '2017.05.18', 59: '2017.05.15', 60: '2017.05.07', 61: '2017.05.02', 62: '2017.04.21', 63: '2017.04.09', 64: '2017.04.08', 65: '2017.03.30', 66: '2017.02.23', 67: '2017.01.27', 68: '2017.01.24', 69: '2017.01.21', 70: '2017.01.17', 71: '2017.01.15', 72: '2017.01.11', 73: '2016.12.16', 74: '2016.12.03', 75: '2016.10.14', 76: '2016.10.11', 77: '2016.10.09', 78: '2016.09.13', 79: '2016.08.31', 80: '2016.08.26', 81: '2016.08.21', 82: '2016.08.20', 83: '2016.08.04', 84: '2016.07.20', 85: '2016.07.14', 86: '2016.07.02', 87: '2016.07.02', 88: '2016.06.17', 89: '2016.06.09', 90: '2016.04.30', 91: '2016.04.17', 92: '2016.04.17', 93: '2016.04.11', 94: '2016.03.03', 95: '2016.02.12', 96: '2016.01.27', 97: '2015.12.31', 98: '2015.12.28', 99: '2015.12.24', 100: '2015.11.11', 101: '2015.10.01', 102: '2015.09.17', 103: '2015.08.15', 104: '2015.07.12', 105: '2015.07.03', 106: '2015.06.30', 107: '2015.06.27', 108: '2015.06.03', 109: '2015.03.25', 110: '2015.03.16', 111: '2015.03.12', 112: '2014.12.23', 113: '2014.10.17', 114: '2014.09.03', 115: '2014.08.12', 116: '2014.07.10', 117: '2014.06.18', 118: '2014.05.28', 119: '2014.05.06', 120: '2014.04.19', 121: '2014.04.06', 122: '2014.03.19', 123: '2014.03.19', 124: '2014.03.15', 125: '2014.03.04', 126: '2014.01.07', 127: '2014.01.07', 128: '2013.12.05', 129: '2013.11.09', 130: '2018.04.15', 131: '2018.02.26', 132: '2014.05.02'}","{0: '           고기 부들부들 국물 칼칼 캬~~~#야채 무한리필 개이득        ', 1: '           메뉴는 버섯칼국수, 샤브샤브 두 종류 뿐이다. 우리는 상호명이 버섯칼국수라 그걸 먹었는데 샤브샤브와 가격 차이가 없어서 그냥 고기가 나오는 샤브샤브를 먹는 게 더 나은 것 같기도 하다버섯, 미나리, 칼국수 모두 무한리필 가능하다. 국물도 리필이 되나..? 그건 모르겠다미나리가 들어가서 향긋하고 맛있다. 옛날에 자주 먹었던 ㄷㅊ샤브샤브랑 맛이 비슷한 것 같다. 버섯도 먹고 싶은만큼 먹을 수 있어서 좋았다칼국수도 맛있는데, 다 먹고 볶아먹은 밥이 진짜 맛있었다! 계란이 들어가서 부드러운 맛이 난다. 향수를 부르는 맛..         ', 2: '             평범해 보이는 상가 지하 1층에 위치한 식당. 등*칼국수 같은 느낌으로 예상하고 갔는데 생각보다 정신 없고 생각보다 왁자지껄 한 잔씩 걸치는 분위기였다. 필자는 음식 많이 먹으려고(?) 술 안 마셨다. 용암처럼 부글부글 들끓는 사진이 당시 배고픈 필자를 대변해준다.  주문 하기도 전에 알아서 인수 맞춰서 솥에 육수랑 버섯 야채 다 넣고 끓여 주셨다. 1인분 11,000원이었고 고기도 1인분에 11,000원. 고기는 엄청 얇게 포 뜨듯이 해서 수북하게 쌓여서 나왔다. 배가 부르므로 고기는 명수대로 시키지 않아도 될 것 같다. 버섯과 야채, 칼국수 및 육수가 무제한인데 셀프로 갖다 먹는 시스템이었다. 여기 칼국수 면은 거의 굵은 우동 정도 굵기인데 식감은 칼국수 식감 맞긴 했다. 볶음밥은 국물 꽤나 많이 남겨서 거의 죽 같이 해주셨다.        ', 3: '           여의도 찐맛집..! 느타리 버섯을 좋아해서 자주갑니다저희 아부지도 좋아하시는 버섯칼국수&샤브샤브항상 고기추가합미닷! 버섯이랑 채소는 무한리필이에옹 저희는 칼국수 볶음밥까지 싹싹 긁어먹고 옵니다!! 안가보신분들 꼭 가보세요!!!         ', 4: '           미나리, 버섯 무한리필 ! 밥도 칼국수도 무한 ㅎㅎㅎ 기대없이 점심먹으러 갔다가 일주일에 한번은 가는 최애 맛집으로 등극  매운맛이 복불복인데 좀 매운게 제 입맛에는 맛더라구요 !         ', 5: '           맛있다와 괜찮다의 중간 정도 같지만-버섯매운탕 샤브샤브 처돌이에겐 훌륭한 맛집.고기 빼고 다 리필이라니 완전 천국이다..찾아갈만한 맛은 아니지 싶으면서도 생각보다 괜찮은 버섯매운탕 샤브샤브집이 없는 것 같기도 하고어쨌든 재방문의사 있음!!        ', 6: '           ⠀입사 2년만에 드디어 뽀갠 가양버섯칼국수느타리버섯, 미나리, 면, 밥이 무제한인게 특징마늘향 가득한 육수와 계속 먹다보면 저녁까지 배불러요샤브샤브라는 메뉴가 고기니깐 추가는 필수⠀식당명', 7: '           진짜많이먹게됨 맛잇        ', 8: '           두번째 방무운 미나리 많이 먹을 수 있어서 좋당 히헤 고기추가는 필수! 면은 그냥 익은 면 먹는 기분(?)이지만 딴 건 다 맛있음        ', 9: '           여기는 가성비가 진짜 좋은 집인 거 같아요. 11,000원에 미나리랑 버섯을 이렇게 많이 먹을 수 있는 가게가 얼마나 있나 싶네요. 야채, 채소로 배를 채우니까 위장에 그렇게 미안하지도 않아요.저에게 있어 맛은 그냥 얼큰한 샤브샤브 맛이었어요. 근데 같이 간 친구가 버섯이 쫄깃하고 좋았다 하니, 참고하시면 좋을 것 같아요.그리고 버섯이랑 미나리를 한참 조지다가 먹는 칼국수도 좋았어요. 직접 면을 뽑으시는지 면발 굵기가 제각각인데 국물에 담궈놓고 잊어버렸을때쯤 꺼내먹으면 간도 낭낭히 잘 배어있어 맛있게 먹을 수 있어요.다만 공간이 넓은데 사람도 진짜진짜 많았어요. 이모들이 바쁘게 돌아다니시지만 요청사항을 제대로 전달하려면 2~3번은 말하셔야 할 거 같아요. 자리가 외진 곳에 앉으셨다면 이모들이 순방하실 때까지 하염없이 기다려야 해요. 목청이 좋은 친구랑 같이 가시면 좋을 것 같네요..!!        ', 10: '           추울때 따뜻하고 시원한 국물        ', 11: '           여의도 [가양칼국수 버섯매운탕]여의도 주민들의 SOUL FOOD⠀1990년에 여의도 홍우빌딩 지하 1층에 자리를 잡은 후 어언 30년 가까이 운영 중이신 샤브 칼국수 전문점. 실제로 12년전 중학교 다닐 때 처음으로 방문했던 식당이다. 내부는 100석 정도 되보일 정도로 넓지만 평일 저녁에는 직장인들로 바글바글하다. 여의도에 사는 주민들 혹은 직장인들에게 이 음식은 SOUL FOOD와도 같다.⠀이 곳은 ‘등촌칼국수’와 같은 방식이다. ‘등촌칼국수’ 방식이라고 하면 매콤한 양념장이 들어간 맑은 육수에 미나리와 버섯 그리고 소고기를 넣고 샤브샤브 처럼 먹다가 칼국수를 넣고 볶음밥으로 마무리하는 방식이다. 이러한 방식의 시초가 정확하지는 않지만 아마 ‘등촌버섯칼국수’라는 상호를 가진 식당에서 처음 시작한 것으로 추정된다. 사실상 칼국수라고 칭하지만 샤브샤브에 더 가깝지 않나싶다.⠀처음에 인원 수에 맞게 칼국수를 주문하면 버섯과 미나리가 듬뿍 든 냄비가 세팅된다. 샤브샤브는 따로 추가하면 된다. 기본적으로 손님이 많아서 재료의 신선함이 보장이 된다. 사실 이런 메뉴는 재료가 거진 다 하기 때문에 재료가 좋으면 맛있을 수 밖에 없다. 샤브샤브로 나오는 고기도 확실히 신선하다. 또한 식당의 가장 큰 장점은 버섯과 야채추가가 무료라는 점. 주방 옆에 수북히 쌓인 버섯과 미나리를 마음 껏 가져다가 먹을 수 있다.⠀맑은 육수에 야채랑 고기를 넣어서 먹다보면 국물이 점점 진해지기 때문에 마지막으로 갈 수록 더 깊은 맛을 느낄 수 있다. 야채의 즙과 고기에서 나온 기름이 적절하게 어우러진 국물에 칼국수를 넣어서 먹고 마지막으로 볶음밥으로 마무리하면 된다. 아 여기 기본으로 나오는 김치도 훌륭하다. 마늘과 굵은 고춧가루가 많이 들어가는 [명동교자]식의 김치인데 칼국수과 볶음밥과 합이 굉장히 좋다.⠀단점이라고 하면 위 과정이 모두 셀프라는 점. 단골들은 자연스럽게 느낄 수 있지만 처음 방문한 사람들은 정신없고 불친절하다고 느낄 수도 있는 부분들이 분명 존재한다. 먹는 방법 혹은 이용 방법에 관한 설명을 따로 제공해주면 쉽게 해결될 수 있는 부분이라고 생각한다.⠀        ', 12: '           사진은 맛없어보이지만 엄청 맛있습니다 등촌스타일의 최강자하지만 사람이 많아서 너무 북적북적대요        ', 13: '           어릴때부터 갔었는데 항상 한결같은 맛이에요 너무 맛있어요 저의 비밀 맛집 1위입니다..         ', 14: '           든든하고 얼큰한 버섯매운탕매운탕이 끓기 시작하면느타리버섯과 미나리를 넣어살짝 데쳐 건져 먹은 후즉석 칼국수와 볶음밥으로 마무리싱싱한 겉절이 김치와 환상의 조합버섯, 미나리, 칼국수, 볶음밥추가는 모두 무료#가양칼국수버섯매운탕 #여의도맛집 #샛강역맛집         ', 15: '           입구부터 맛집 냄새 풍기는 곳. 이른 시간에 갔음에도 불구하고 손님이 꽤 있었음. 칼칼한 국물에 버섯과 야채만 있는데도 너무 맛있다!!! 버섯, 밥,면은 무한 리필!! 전체적으로 마늘맛이 강하고 자극적이긴 하지만 나는 너무 좋다 하하하하  면도 얇은 국수면이 아닌 굵은 면!! 칼국수를 다 먹고 죽까지 쓱쓱 비벼먹으니 배가 꽉찬 느낌..ㅋㅋ 회사와 가까웠으면 자주 갔을텐데 아쉽다.. 당분간 계속 생각날 것 같다... 으엉         ', 16: '           맛은 여느 버섯매운탕 칼국수에서 느낄 수 있는 것처럼 무난한데 이곳의 장점이라면 바로 채소, 밥, 면이 무한리필이라는 점 아닐까요~!~!!그래서인지 처음에 나오는 채소의 양이 조금 적습니다만 금세 가져다 먹으면 되니 문제 없습니다 걀걀걀,, 맛에 특이점이 있는 것은 아닌 것 같고 브레이크 타임 없어서 좋았습니다~!!!엄청 배불러요 호호 여의도에서 보기 힘든 물가라 저 놀랐습죠~!        ', 17: '           남들이 맛있다고 해서 갔는데 생각한것보다 훨씬 별로였음.서빙하시는분들 힘드신건 알겠지만 너무 서비스가 안좋음(소주 주문받아서 들고가는데 숫가락으로 소주병 쳐서 소리 챙챙 내고 다니는건 상식상으로 이해 안됨)음식이 맛있었더라면 참고 먹었는데 MSG 와 마늘로 버무린 국물맛에 칼국수는 수제비처럼 두꺼워서 간도 안베고 잘 익지도 않음.제일맛있는게 마지막 볶음밥이였음.망플 후기 안써봤는데 빡쳐서 쓰러 들어옴        ', 18: '           싸고 맛잇어요서비스는 기대안해요딱봐도 서비스 없을듯한 분위기예요ㅋ몰랏는데 버섯도 국물도 무한리필이래요국물 모자랏는데 더 달라고해서 먹을껄 ㅜ.ㅜ        ', 19: '           기대보다 더 만족스러웠던 가양칼국수버섯매운탕!여의도에서 한식을 좋아하는 친구와 약속이 있어서 가게되었다.지하철역에선 좀 멀고, 빌딩 지하에 음식점이 모인곳에 있기에접근성이 좋다고보기는 어렵다. 내부는 매우 넓은편맛은 등촌칼국수나 신촌의 버섯칼국수집과 비슷한데더 진하고 얼큰한 맛이다! 버섯도 많이 들어있고 칼국수도 쫄깃쫄깃맛있다. 양이 처음 줄때부터 많기때문어ㅣ굳이 더 달라고하지는 않았다아! 무한리필인 김치가 딱히 맛있는편은 아니다.같은 종류의 버섯칼국수집 중에서는 가장 만족했던 곳~!        ', 20: '           리뷰가 하도 좋길래 가봤는데버섯과 미나리, 칼국수 면 등 무한제공인거 외에는별로였다..ㅠ직원분도 불친절해서 칼국수 면, 공기밥 달라고 하는거도 눈치보였고 김치에는 벌레가 붙어있고 그릇에는 고춧가루가 붙어있는걸로 봐서 청결하지 않은걸로 생각된다. 맛도 그닥 맛있진 않았고 왜 유명해졌는지 모르겠다. 다신 안갈거같다.        ', 21: '           칼국수를 찬물에 적시는바람에 맛이 좀 겉돌긴하지만 미나리랑 버섯이랑 국수  무한리필인거만으로도 걍좋음 짱짱        ', 22: '           <여의도 소울푸드> 3.5/5 ...라고 직장인들이 한다더라. 그래서 아는 여의도 직장인 분과 같이 먹으러 왔다. 단순하면서도 강력한 얼큰한 국물에 미나리랑 버섯, 죽 무한 까지 소울푸드라 할 수 있다. 가장 큰 아쉬움은 그래도 칼국수의 생명인 면이 면 먹는 기분이 안든다는것과 여의도 스러운 가격 정도.        ', 23: '           여긴 또 먹어도 맛있다        ', 24: '           별로..        ', 25: '           자극적이지 않으면서도 얼큰하고 구수한 맛!         ', 26: '           한국와서 처음 서울나가서 찾아간 맛집방구석 여포마냥 지내다가 오랜만에 밖에나와서 넘힘들었는데마늘향이 잔뜩 나는 칼칼한 한국의 빨간국물 딱 맛보고 바로 회복우선 버섯이 쫄깃쫄깃 식감이 좋아서 같이나온 국물이 적당히 스며들고 난 칼국수랑 후루룩후루룩 흡입글구 이거다 무한리필임 그래서 리필 한번 했더니 이모가 아가씨들이 아주 잘먹는다고 남기면 안된다구 신신당부 하셨다 중국서 온지 얼마 안돼 대륙만한 배의 용량을 자랑하며 자신있게 걱정말라고 하고 트름 세번하고 소화시킨다음에 새로운 마음으로 리필한다 다먹음그러고 죽까지 해서 먹었는데 그냥 아주 아주 행복스 역시 한국인은 뭘먹든 마무리는 밥으로 해야된다따로 달라고 할 필요없는 숟가락이랑 시원한 물, 츤데레 이모들이랑 바닥에 앉는 좌석이랑 그냥 다 완벽했다외국인친구가 와도, 해외생활하다가 온 사람이 와도 백타 반할 곳        ', 27: '           친구들과 연말 모임 장소로 정한 곳.흔하게 볼 수 있는 버섯칼국수 집인데평이 높아서 궁금증에 찾아가봤어요.다들 크리스마스에 돈을 많이 써서...고기 추가 못하고 버섯칼국수만 인원수 맞춰 주문.무한리필치고 굉장히 퀄리티가 좋은 것 같아요.무한리필 아니면 좋은 평을 하긴 쉽지 않겠지만인당 11000원에 무한리필이라 더 잘 먹은것 같아요        ', 28: '           소문이 자자한 가양칼국수집 방문했어요. 국물 버섯 모두 최고였는데 우동 두개를 붙여놓은 면발은 제취향은 아니었어요ㅠㅠ         ', 29: '           주말에 가서 그런지 북적이지 않았고 여유있게 식사할 수 있었다. 메뉴판에는 칼국수버섯매운탕과 샤브샤브 두 개만 써있었고 보통 인원수대로 매운탕을 시켜먹는 듯했다.버섯이 풍족하게 들어있었고 같이 있던 쑥갓인지 미나리인지 향긋했다.국물이 백퍼 채소맛은 아닌 듯하고 MSG맛이 나긴 하는데 맛있는 맛이다ㅋㅋ버섯을 대충 건져먹고 칼국수 넣어먹고 마지막에 따로 주신 죽or볶음밥을 먹는데 슴슴하니 나는 이게 제일 맛났다. 여의도에서 뜨끈한 국물 먹고 싶을 때 또 오고 싶다.         ', 30: '           채소가 무한리필되는 매콤한 샤브샤브 칼국수. 샤브샤브가 이름이지만 고기는 사먹어야 한다. 고기 없어도 버섯이 고기를 대신할만큼 쫄깃하고 들어가는 칼국수가 두꺼운 편인데 다른 곳에서 맛볼 수 없는 맛이다.         ', 31: '           가격은 11,000으로 인상되었어요. 갈때마다 기분좋게 맛있게 먹고 오는 곳!! 버섯-칼국수-밥 순으로 먹는데 다 너무 맛있어용. 원하면 추가해서 더 먹을 수 있는데 추가요금도 없어요 ㅎㅎ        ', 32: '           돈아까움맛없음 비쌈 불친절함 불청결함갈이유가없음 평점보고 갔는데 여의도 직장인이 해장하러가는 거 아닌이상 갈이유가 1도없음        ', 33: '           맛이쓰용 ㅠ김치도 진짜 너무 맛있고 아쉬운건 면을 얇은거 쓰면 더 좋을텐데 두꺼운거 써서 양념이 잘 안베이는거 빼고 다 좋고 재방문의사 있습니당!!(추가+)이거 먹을ㄸㅐ 흔히 우리ㄱㅏ 아는 그 매운탕맛에 생선이 빠지고 버섯과 미나리가 가득한 그 맛입니다. 맛있는 이유는 살짝 msg가 첨가 된것 같네용.msg가 몸에 나쁘지 않다는 게 사실로 밝혀졋으니 그냥 드셔도 될듯합니다.(라면 스프 맛이 좀 납니다!감칠맛 나는 정도?) 이런거 예민하신 분들은 안 가시면 됩니당        ', 34: '           약간 칼국수 먹는데 죄책감이 사라지는 느낌??버섯이 진짜 많이 들어있는데 고기생각 안 날정도에요진짜 대박맛있다의 느낌까진 아닌데 칼국수도 밥도 육수랑 버섯 다 무한리필이니까 그 점이 메리트인듯칼국수는 직접 면을 뽑으시는거같아요 탱글탱글 쫀득하고 맛있어요멀리서 찾아올정도는 아니지만 근처에 있을때 실패하지 않을 집인거같아요!        ', 35: '           맛있다        ', 36: '           어...별거없었어요. 무한리필돼서 좋았던것밖엔... 그냥 점심시간 간단히 먹을만해요.        ', 37: '           국물에서 너무 깊은 맛을 기대했나보다. 그냥 잔뜩 먹고 싶은 날 아니면 가지 않을 것. 칼국수가 무한리필이었음에도 한번도 리필해 먹지 않았다.        ', 38: '           가성비갑인집솔직히 다른 칼국수랑 무슨 차인진 모르겠지만무한리필이라는 점이 최고그리고 밥 볶아먹는건 정말 맛있다 정말정말         ', 39: '           알게된 이후 3번정도 갔는데 전체적으로 고기도 실하고 버섯과 야채 무제한이라 엄청 배부르게 먹을수있다. 특별한 맛은 아니지만 이런 버섯칼국수는 칼칼하고 양많고 든든한 맛으로 먹는거니까 만족함 ㅋㅋㅋㅋ 버섯칼국수샤브 하면 생각하는 그느낌그대로다. 김치도맛있음 ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ        ', 40: '           해장하면 가장 먼저 떠오르는 집. 최근 가격이 올라 슬프긴하지만 그래도 여전히 가성비 최고다. 칼국수에 딱인 굵은 고춧가루가 보이는 김치도 맛남.        ', 41: '           와 얼큰 칼칼 시원진짜 맛있고요~ 해장으로 딱이고요~ 김치는 더 맛나고요~        ', 42: '           샐러리맨 점심 메뉴다 중저스준의 .라면맛 엠에쓰쥐맛 최강이다.하지만 서비스 좋고 친절. 마치 대학시절 먹었던 싼술집 값싸고 배채우기 좋은 술집맛이다. 딱 대학생들 배채우기 좋은 구색을 딱 갖췄다 퀄리티보단 양이고 배채우기좋은 음식이다.그냥 저냥 먹을만은 하다특히 전날 술해장하기엔.너무 혹평을했나? 손님모시기엔 완전아니고 그냥 싸게 해장하긴 좋다 서빙보는 아주머니들 무척 친절하다 정이 넘쳐 별로에서 괜찮다 준다        ', 43: '           가까운 식당 중에 평점 좋은 곳이라서 방문해봤어요. 토요일 저녁에 갔는데 자리는 있었지만 대부분 차있고 북적이는 분위기였어요. 주문하면 기본으로 볶음밥 재료, 미나리, 버섯, 칼국수 사리 가져다 주시는데 저는 버섯이 여러 종류일 줄 알았는데 느타리버섯 밖에 없더라구요 ㅠㅠ 양은 정말 많은데, 후기에서 봤던 것처럼 칼국수 면이 진짜 두꺼워서 면보다는 수제비 느낌??이 더 강해요! 샤브샤브 고기도 1인분 먹었는데 전 맛있었어요. 전체적으로 등촌샤브칼국수랑 되게 비슷한 느낌의 식당이에요.        ', 44: '           진짜 혜자스러운식당 맛은물론이고 버섯이나육수를무한으로주는데 이거 싫어할수가없는집이다        ', 45: '           좋아하는 먹방 bj가 엄청 극찬한 가양칼국수. 버섯식감도 좋고 msg 맛도 강하지 않고 겆저리 김치고 알싸한 마늘향 가득 두툼한 식감의 칼국수랑 먹으면 굉장히 맛잇는 맛집입니다! 개인적으로 빨간국물의 샤브샤브는 좋아하지 않는데 이집은 재방문 의사 잇습니다!         ', 46: '           흔히 말하는 등촌 샤브 칼국수 같은 집!어머니와 같이 왔는데, 20년 전 어머니가 회사를 다니실 때 종종 오셨던 알고보니 엄청 오래 된 가게였다! 식당 내부가 정말 허름(?)해서 맛은 보장되어있겠구나 싶었는데!! 매우매우 만족했다. 버섯과 미나리 칼국수 밥 모든 것이 리필이 된다는 점에 혹 했다. 엄마와 나는 결국 채소 2번 칼국수 1번을 리필했다 ㅋㅋㅋㅋ 칼국수 먹고 도저히 볶음밥을 먹을 수가 없어서 쪼꼼 남기고 왔는데 아쉽다 ㅠㅜ..가양동의 최월선 칼국수와 비교해보면 여의도 가양버섯칼국수가 육수가 덜 짜고 덜 자극적이었다. 전반적으로 간이 세지 않아 어머니가 매우 만족하셨다. 김치도 역시 슴슴했는데, 김치는 최월선이 내 입맛엔 더 맞았던 것 같다! 칼국수가 평소 먹는 칼국수 두께의 3배는 되는 것 같다 ㅋㅋㅋ 당황스러웠지만 맛은 있었다. 여의도역에서 쫌 많이 걸어야돼서 접근성이 그렇게 좋은 편이 아니지만 요즘 같이 쌀쌀한 저녁 따끈한 국물이 댕길 때 다시 오지 않을까 싶다.        ', 47: '           전라도 손맛이네여        ', 48: '           샤브샤브 검색하면 이게 왜 상위권인지 모르겠어요동네에 엄청난 맛집인줄알고 회사끝나고 먹으러가봣는데Msg맛에 고기상태도 질겻고미나리도 싱싱한줄 모르것고등촌동? 쪽에잇는 곳과 큰 차이가 있었어요차라리 아엡씨제일제면소가 낫겟네요가까웟길래 망정이지 맛집이라 찾아갓으면 슬플뻔.....샤브샤브 생각나서 또검색해보러 왓다가상위권에잇길래 의아한맘에 평가 남겨보아요        ', 49: '           괜춘        ', 50: '           전형적인 여의도 MSG맛. 맛집이라고는 하지만 그냥 어디에서나 먹을 수 있는 흔한 맛. 그런 맛을 원하면 찾아도 좋음. 채소 상태가 썩 훌륭하지는 않아서 간혹 불쾌한 느낌 생김.         ', 51: '           서비스가 안좋은데 또 못해주진않음어릴때부터 늘 가던집        ', 52: '           저번에 진주집 가보고 대만족했는데 이집은 순위가 빵집빼고 식당으로는 1위라서 기대하고 갔는데 맛이없당ㅜㅜ직원들도 별로  친절하지않고 음식도 평범하고 짜다ᆢ특히 칼국수면 너무 굵고 물컹물컹한게 극혐그나마 죽이 잴 맛남가격대비 실망        ', 53: '           .        ', 54: '           왜 여기가 4.5점인지 이해가 안간다..ㅠㅠ 맵고 개짬... 물이 젤 맛있는듯        ', 55: '           등촌동 칼국수st인데 굿야채랑 면 무한리필인것도 좋고고기도 냉동인데도 질도 생각보다 굿굿        ', 56: '           말이 필요한가요....!!?  고기랑(샤브샤브추가가능)해산물없이 이렇게 맛있을수 있나요...?  마지막방문시 너무 맛있어서 포장해와서 또해먹었습니다 캐나다로 이민가신 이모이모부가 한국 들어왔을때 모시고 싶었던 가게....! 칼국수랑 죽이 정말 환상입니다        ', 57: '           가격대비훌륭.맛은 보통이상다시한번갈만한곳        ', 58: '           만족 만족 대만족 ! 진짜 소울푸드다마늘이 듬.뿍. 들어간 칼칼한 육수맛이 일품 & 버섯과 칼국수면 무한리필 ! 국물이 그냥 물에 소스를 섞은 맛이 아니라 배합이 아주 잘 된 육수맛이 나서 정말 좋다! 마늘향도 칼칼하고 깊은 맛을 더해준다. 육수 뿐 아니라 버섯과 칼국수면은 계속 리필이 된다. 고기를 1인분 추가했는데 딱 알맞았다. 다 먹고 밥까지 먹으니 배가 너무 불렀지만 다 먹고야 말았다. 남김 없이. 심지어 김치도 맛있음. 직접 담금..좀 이르긴 하지만 여름철 보양하는 느낌이었다-        ', 59: '           양과 맛 둘 다 대만족.미나리와 버섯 모두 맛있고 버섯이나 밥 등추가는 무료로 해주셔서 양껏먹을수있음.버섯을 크게 좋아하진 않지만 여기는 가끔 올 정도로 굿굿참고로 칼국수면이 두꺼우니 잘 익혀먹을것.', 60: '           국물 칼칼하고 버섯&미나리가 진짜 듬뿍 들어 있어요 버섯이랑 야채랑 면 리필 공짜! 고기는 추가해야됩니당 마지막 죽까지 너무 맛있게 잘먹었어용         ', 61: '           점심시간에 갓는데 사람많앗음맛은괜춘        ', 62: '           칼국수를 별로 안좋아하는데 여기서 되게 맛있게 먹었어요!         ', 63: '           국물이 정말 맛있어요!! 2인가면 샤브샤브고기1인추가해서 먹으면 엄청 배부르고 안시키면 탕에 버섯이랑 미나리밖에 없어서 허전하고 ㅎㅎ        ', 64: '           칼칼한 칼국수의 진수 먹다보면 어쩔 수 없이 과식하게 되는 맛이다 두꺼운 면발을 좋아하는 터라 면을 먹을 걸 기대하고 갔는 데 면발보다도 국물맛이 정말 환상적이었다 온갖 양념을 아낌없이 넣은 듯 아주 얼큰하고 찌이인한 맛이다 국물로도 모자라 심지어 밑반찬인 겉절이 김치까지 훌륭하다 버섯 건져서 와사비 장에다 찍어먹으면 정말 탱글탱글 맛있는데 김치까지 같이 먹으면 2배 맛있다 이 리뷰를 쓰면서도 먹고 싶음.. 재방문의사 100% !!        ', 65: '           내가 사랑하는 곳....버섯도 밥도 칼국수도 무한리필.....진정 배가 터질때까지 무한 흡입 하는 곳... 그런데 나중에 또 생각나며 더 못 먹은 것을 후회 ㅠㅠ 또 먹으러 가고 싶네요        ', 66: '           저렴하고 맛나요 등촌샤브칼국수 맛 그 뜻은 늘 옳아        ', 67: '           점심시간에 회전율도 빠르고, 맛있어요!!버섯 무료라필도 가능합니당        ', 68: '           내가사랑하는 버섯칼국수고기 넣어먹고버섯 건져먹고칼국수 넣어먹고면 또 리필해서 먹고 고기는 돈 내서 리필해서 먹고남은거 접시에 옮겨담고밥 넣어서 비벼서 누른 후 5분 기다렷다가흡입 !!!!!!!!!! 2주에 한번은 가게되는 추운날의 칼칼함', 69: '           등촌 칼국수 스타일인데 더 맛있고 푸짐하고 비싸다! ㅎㅎ 여의도에서 30년 가까이 영업 중이라는데, 잘 되서 확장한 케이스인듯. 버섯, 미나리의 양이 말도 안되고, 이 때문인지 국물 맛도 너무 좋음!샤브샤브는 따로 추가해야 하는데(냉동 소고기 200g에 10,000원), 맛은 충분히 좋았다. 특이점은 버섯 미나리 밥 등이 무료 리필이란 점. 미나리를 좋아해서 한 번 더 리필했는데 엄청 많은 양을 주심. 또, 칼국수의 두께가 매우 아주 두꺼워 반드시 강불로 익혀야 함. 잘 익히면 쫀득하게 맛있음.등촌 칼국수 스타일의 극단을 맛보고 싶고, 버섯 좋아하는 분들은 한 번 꼭 가보시길!        ', 70: '           맛있어요 매콤칼칼 ㅎㅎ 등촌샤브 좋아하시는 분들은 좋아하실 듯! 버섯샤브 2인 주문하면 감질맛 나는 고기 몇점이 서비스 ㅎㅎ 근데 그걸로 안돼서 항상 고기는 추가해서 먹어요 ㅎㅎㅎ 맛있어요         ', 71: '           고민없이 메뉴를 고를 수 있어서 좋은 곳~~ 비오는날 가서 그런지 훨씬더 맛이 좋았다ㅋㅋ 칼국수가 생각난다면 이곳으로~~        ', 72: '           여의도 소울 푸드6000원일때부터 단골이었는데 벌써 10000원 ㅠㅠ 무한으로 버섯 칼국수 볶음밥을 먹을 수 있긴 하지만 가격 상승이 크리티컬하기는 하다. 마늘과 미나리 그리고 매콤하면서 감자가 들어가 걸죽한 국물은 딱 한국한국하다. 물가 상승 때문일까. 예전과 같은 감흥이 안든다. 그래도 여의도에 친구들이 놀러오면 꼭 데려가야 하는 곳. 배부르고 만족스럽게 먹는 데는 여기만한 곳이 없다. 사장님 가격 자비좀요 ㅠㅠ        ', 73: '           가성비 짱인듯 하다! 1인분 0.9에 모든 밥, 사리 추가가 무료! 버섯도 엄청 많이 주신다. 버섯을 엄청 많이 남기긴 했지만.. 칼국수도 맛나고 밥볶아먹는 것두 맛나다. 칼칼한 국물이 딱 밥볶아먹기 좋은 국물이다. 칼국수 면두 엄청 두꺼워서 떡볶이마냥 한가닥씩 호로록했다. 이 근처에 살거나 직장을 다니게 되면 엄청 자주 갈듯하다!! 찾아갈 정도의 맛집이라기 보다는, 근처라면 꼭 자주 갈만한 밥집!        ', 74: '           이렇게 많은 느타리버섯을 먹어보는건 또 처음ㅎㅎ칼칼한 국물에 미나리, 두꺼운 칼국수는 겨울에 먹기 딱!!  무한리필 되는 칼국수가 취저❤️❤️근데 칼국수 두께가 국수라기보다는 거의 수제비급이였어요 ㅋㅋ        ', 75: '           접근성은 안좋지만(생각보다 지하철역에서 많이 걸음) 그래도 왜 맛집이라 하는지 알것같음. 고기는 굳이 추가 안해먹어도 될거같았음         ', 76: '           결혼전 데이트 장소였던~가성비좋고나올때 너무 배부른곳 ㅋㅋ확장하고 조금 약해진 느낌 있지만그래도 맛집        ', 77: '           칼칼한 국물과 버섯을 먹고 싶을때 가요. 버섯 및 야채, 칼국수 와 볶음밥을 무한리필 해주고요. 아이들 데려가면 밥도 김 뿌려서 주세요. 맛있어서 자주 가요.        ', 78: '           추억의 맛집 ㅋㅋㅋ 사실 마늘맛이 너무 강하지만어릴때부터 먹어서 그런지 맛있다 ㅋㅋ두꺼운면은 초보자라면 맛있게 익히는데조금 지루할지도 ㅋㅋ        ', 79: '           국물 얼큰한것 빼고는 모르겠어요.. 그냥 술 안주로는 좋을 것 같네요..일단 밀가루 면이 너-무 두꺼워서 안익어요. 익는거 기다리느라 많이 먹지 못해요. 정말 일부러 많이 먹지말라고 이렇게 두껍게 했나 싶을정도로..ㅜㅜ 오래 끓이니까 국물도 다 쫄아버리고...육수는 원래 더 주지 않는대요..면을 먹으려면 오래 끓여야하는데 죽이 되어버리니...이거 원..        ', 80: '           기본 버섯매운탕만 시키면 칼칼하고 매콤하긴 한데 어딘가 비어있는 듯한 맛이고 샤브샤브 시켜서 고기 넣어먹으니 육수의 맛이 완성되더라고요. 야채 버섯 계속 리필해서 먹었어요. 마지막 밥까지 꿀맛!        ', 81: '           왜 평점이 높은지 모를... 차라리 등촌 샤브 칼국수가 낫다.. 칼국수 킬러인 내가 손도 안댄 칼국수 면발 탄력 없는 밀가루 떡볶이 수준으로 두껍고 볶음밥은 맛없어서 손도 안댔다볶음밥에 양파를 엄청 크게 썰어넣었다 샤브샤브 고기는 필수로 시켜야 함..! 국물은 나쁘지 않다 버섯 많이 들어가 있다         ', 82: '           저렴하게 배불리 먹을 수 있어요. ', 83: '           버섯+미나리+마늘... 답 나온거 아닌가요? 맛있어요 넓은데 그만큼 사람도 많네요.        ', 84: '           모둠버섯을 생각하고 갔지만 느타리버섯밖에 없었다 그래도 칼칼하니 완전 맛있음! 매운탕 시키면 면, 밥, 버섯은 계속 리필된다 칼국수 면은 정말 두꺼웠고 마지막에 먹은 죽이 진짜 맛있었음 국물에서 고추장과 마늘 향이 강하게 난다         ', 85: '           10년째 가고 있는 최애 맛집 중 한곳! 버섯칼국수 메뉴 하나.칼칼하게 버섯 샤브샤브 먹고 굵고 쫀득한 칼국수 먹고 죽까지 먹으면 넘나 행복!! 양이 많아서 무료로 주시는 사리 및 죽은 먹은 적이 없네요.저녁엔 샤브용 고기도 서비스로 주심!!        ', 86: '           칼국수 너무 맛있어요 ㅠㅠ얼큰한거 좋아하는데 딱 제 스타일이었어요!!강추         ', 87: '           와씨 진짜 맛있다.. 묘하게 중독되는 맛특히 볶음밥 개쩖.. 여기는 버섯 칼국수면 야채 모두 추가주문이 무료다! 난 김치는 안먹었지만 김치도 존맛이라고 하네유        ', 88: '           여의도 소울푸드!!자리에 앉으면 바로 아주머니가 ""몇명이요? 예~ 몇인으로 드릴게요!”라며 칼국수버섯매운탕(9.0)이 인원수에 맞게 바로 주문이 들어간다. 샤브샤브(9.0) 고기는 별도로 추가해야 한다. 느타리버섯과 미나리가 정말 좋다. 와사비 소스를 넣은 간장에 찍어 먹어야 먹으면 평소 느끼지 못했던 느타리버섯과 미나리의 참맛과 쫄깃하고 아삭한 식감을 알게 된다.칼국수는 평소에 먹는 면이 아니라 면발이 두껍다. 마치 떡을 먹는 느낌이다. 죽은 보통 샤브샤브 집에서 많이 먹어봤지만 이상하게 이곳이 좀 더 고소하다.  비록 매장이 자하에 있고 오래된 곳이라 깔끔하지는 않지만 생각보다 넓은 편이라 편하게 와서 식사할 수 있는 공간이다. 참고)추가 버섯 야채 무료추가밥 무료추가면 무료아기밥 무료        ', 89: '           강서구 가양쪽에서 먹는거보단 훨 못하지만 가격대비 먹을만하다        ', 90: '           버섯 좋아하는 나에게는 천국내가 제일 좋아하는 맛집 중 하나버섯도 맛있고 칼국수도 맛있고 볶음밥도 맛있다!        ', 91: '           버섯, 미나리를 무제한으로 질리도록 먹을수 있는 곳!나름의 코스 요리 처럼 먹을 수 있는 곳!배부르지만 죽은 포기할 수 없다. 친절하고 나중에 또 방문 하고 싶어요', 92: '           너무 맛있게 먹음. 국물에 마늘이 울어나 버섯과 미나리의 조화가 좋았음. 샤브샤브 넣어서 먹으니 국물맛이 진해져서 좋았음. 칼국수도 맛있었고 무엇보다 볶음밥이 별미였다.         ', 93: '           메뉴는 버섯매운탕 하나에요! 기대보단 그저 그랬던..버섯이 엄청 많이 들어가고 밥 미나리? 칼국수면은 무료로 추가가능해요~ 버섯향은 꽤 강한데 제가 버섯을 좋아하는 편이 아니라 그런지 버섯 미나리밖에 안 들어가 있어서..ㅠㅠ 칼국수면은 엄청 두껍고 쫄깃쫄깃 떡같아요! (잘 안 익어요;;;) 저는 죽이 제일 맛있었다능ㅎ        ', 94: '           한국인이면 맛없을 수가 없는 집. 버섯과 미나리외 마늘이 듬뿍 들어간 국물은 진짜 칼칼하니 시원한게 입에 착착 감긴다.여기는 버섯과 미나리, 감자, 칼국수랑 죽으로 만들 수 있는 밥이 무제한이다. 칼국수는 굉장히 두꺼운게 오래 삶아도 퍼지지 않아 씹는 맛이 있다 (심도 남아있다. 파스탄줄..) 주일 6시반에 갔는데 칼국수가 일행 이후로 다 떨어졌다. 칼국수랑 샤브샤브 고기가 다 떨어질 수도 있으니 전화하고 가시길.        ', 95: '           10년전부터 자주다니는 단골집 두툼한 면이 맛있고 볶음밥도 맛있다.        ', 96: '           대박~ 한명당 9000원에 버섯, 칼국수, 밥(죽)을 계속 리필해 먹을 수 있는 얼큰한 버섯매운탕이자 칼국수이자 죽!매운걸 그리 선호하지 않는 저인데도적당한 매운 국물이 추운날 속까지 따뜻하게 녹여주는 느낌같이 나오는 김치도 정말 맛있어요!올 겨울 또 먹고싶어지는 메뉴예요참고로 식당은 지하에 있어요~         ', 97: '           가끔 생각날때 종종 방문! 손칼국수랑 죽이 무한리필이어서 좋다. 칼칼한 육수에 마늘맛이 엄청나다!         ', 98: '           정말맛이있네요또가고싶구요        ', 99: '           뭐라 설명하기 힘들지만 맛있어요 추운 날씨에 특히 더 땡기네요ㅋ        ', 100: '           칼국수와 볶음밥이 마냥 리필되서 갈때마다 과식하는집.얼큰한 국물맛이 끝내줍니다.        ', 101: '           푸짐하고 넉넉한 버섯에 칼칼한 국물까지! 너무 맛있는 버섯샤브 입니다*^^        ', 102: '           맛있음 배부름 하지만 정말 맛있음        ', 103: '           아이들과 먹기 딱~~ 게다가.. 아기밥 추가면 추가밥은 무한 무료~~', 104: '           속병나서 강한 양념을 먹지 못하는 상태만 아니라면 언제나 추천!!        ', 105: '           별 다른 재료는 들어가지않지만 맛은 있다. 전골에다 푸는 다대기에 마늘이 엄청나게 무지막지하게 들어가있어서 마늘향이 굉장히 강하다. 버섯만 먹기가 심심하면 고기를 추가하여 샤브샤브로 먹을 수 있다. 가격도 저렴한 편.        ', 106: '           매콤하고 시원하고 푸짐하고 배부르다 다시가고싶은곳 연예인들도 가는 이유가 있음        ', 107: '           여의도를 가면 꼭 방문하는집버섯샤브칼국수의 정석이라고 해야한다버섯 양도 정말 많고 국물도 시원하고 맛있다그리고 양이 정말 넉넉해서 식사를 마치면 정말 배부르다다만 칼국수 면이 두꺼워맛이 잘안배일수도있으니 시간을 두고 익히는게 좋을듯!그외엔 정말 강추하는 맛집', 108: '           괜찮은 밥집. 약간 조미료 맛이 많이 느껴지지만 다 먹고 죽까지 먹으면 든든한 식사 한 끼 해결한 느낌!        ', 109: '           진짜 자주가는곳. 매운걸 좋아하고 양도 푸짐해서 자주 찾음. 가끔 양이 너무 많아서 칼국수를 반만 넣어 먹는다는.... 운좋으면 고기도 무료로 하사받음ㅎ        ', 110: '           맛있게 매운집. 스트레스 받는날 가끔 생각 나는곳        ', 111: '           또 생각나는 맛집 ㅋㅋ 양도 완전 푸짐        ', 112: '                   ', 113: '           아주머니들 친절하시고 매콤 하니 맛있어요버섯 야채 칼국수 밥은 리필되요칼국수면발은 두껍지만 쫄깃하고~~샤브샤브는 따로 시키는데 양은 꽤되여~근데 가격은 올랐더라구용~~        ', 114: '                   ', 115: '                   ', 116: '           여름에는 더워서 못가지만... 조금만 추워지면 생각나는 맛        ', 117: '           여기 직원들 조금 불친절해도 못끊어요 존맛         ', 118: '                   ', 119: '                   ', 120: '                   ', 121: '                   ', 122: '                   ', 123: '           여긴대박이다진짜 싸고 양도많고 칼국수랑 죽이 무제한리필이다국물도 얼큰하고 너무맛있따 여의도에서 먹어본곳중에서 최고인것같다일주일에 한번은 꼭 먹으로간다 그냥 존맛♥        ', 124: '                   ', 125: '                   ', 126: '                   ', 127: '                   ', 128: '                   ', 129: '                   ', 130: '           Ordered the spicy mushroom. Taste really good! Lots of mushroom in it. They couldnt speak english so we struggled a little at first. Please add the rice at the end when the stew is finished! We didnt know we were suppose to do that and ate the rice by itself hahahha.         ', 131: ""           All you can eat mushroom Shabu-shabu! Soup base is excellent! Highly recommend! It's on B1 level! Walking distance from IFC Mall!        "", 132: '           I like their spicy mushroom shabushabu. Kalguksu is okay        '}",133.0,0.0,133.0,32.0,20.0,11.0,5.0,1.0,1198,0.5393727421760559
8,진주집,서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33,2012-06-07,2020-09-01,3008,국수 / 면 요리,만원 미만,128587,276,4563,4.2,"{1:2020-08-20 :           20200609◇ 콩 국 수*. 인생 첫 콩국수...너무너무 대성공. 이럴수가. 저는 마카롱이나 콩국수나 처음 먹어보는 것들을 거의 <진수>라고 불리는 곳에서만 접해서 어쩐대요... 눈높이 너무 높아져서 이제 아무 콩국수나 못먹어벌여ㅠ*. 진짜 고소하고 꾸덕한 콩국수의 끝판왕이 아닐까요.. 콩을 워낙 좋아해도 신문지맛이 난다는 소문 탓에 쉽사리 도전하지 못했는데... 역시 인간은 도전해야 경험하고 경험해야 진리를 찾을 수 있다는 말을 또 되새기게 됩니다...*. 그리고 여기 무슨 보쌈집인가요??? 김치 왜케 맛있어~!!~!! 김치 잘 안 먹는 저같은 어린이도 싹 비우게 하는 맛입니다.. 이 김치 하나만 있으면 쌀밥 한 그릇도 뚝딱 비워내겠는걸요. 물론 전 쌀밥은 안 먹긴 하지만요..        },{2:2020-08-17 :           한 건물 지하 식당가에 위치한 국수집. 흔하디 흔해 보이는 음식점 외관과 달리 음식의 퀄리티는 흔하지 않다.내부는 넓디 넓고 테이블도 정말 많다. 사람들이 아주 많아서 점심시간대만 되면 손님들로 가득 차 있다. 피크타임보다 늦게 가서인지 테이블이 많아서인지 음식이 나오는 속도가 빨라서인지 줄은 길지만 금방금방 자리가 났다.날도 덥고 사진으로 본 콩국수의 비쥬얼 덕에 이미 메뉴를 정하고 들어왔었다.메뉴는 콩국수 11000원홀릭 리뷰로 볼 때는 9500원 정도의 가격이었지만 아무래도 몇 년 전에 비해 가격이 꽤 올랐다.하긴 냉면 한 그릇 12000원 하는 요즘이니 콩국수 11000원 맛만 있다면 놀랄 거 없다.음식은 생각보다 금방 나왔다. 아무래도 국물은 이미 준비되어 있을테고 면만 삶아서 콩국물을 넣어서 내어줄 터이니 시간이 많이 걸리지는 않았을 것이다. 하지만 손님들이 굉장히 많았는데?콩국수는 딱 봐도 너무 진하게 생겼다. 고명은 없다. 진하고 곱게 갈려서 부드럽기도 하다. 테이블에 소금이 따로 비치되어 있지 않아서 의외였는데 먹어보니 소금은 필요 치 않았다. 국물은 굉장히 진하고 고소하다. 농도가 높지만 걸쭉함과는 조금 다른 느낌. 너무 곱게 갈려서 부드러웠다. 콩 향은 조금 약한 편이긴 하다.면발은 굉장히 쫄깃하다. 식감까지도 상당히 훌륭한 국수이다. 먹다보면 고명이 없는 이유를 알 것 같다. 고명은 이 맛에 방해가 된다.나는 콩국수를 원래 좋아해 본적이 딱히 없다. 가장 최근에 콩국수를 맛있게 먹었던 건 예전에 갔던 답십리 별미. 거기랑은 또 다른 매력을 보여주는 듯.김치도 아삭거림이 괜찮았는데 사실 김치보다 마음에 든 건 무말랭이다. 개인적으로 부피가 조금 더 작아서인지 콩국수와의 합이 배추김치보다 조금 더 마음에 들었다. 배추김치도 좋지만 왠지 콩국수를 먹을 때는 좋아하는 배추김치보다 별로 안 좋아하는 파김치랑 부추김치가 조금 더 생각이 난다. 유명 맛집일 것 같은 느낌이 아니었지만 콩국수만큼은 웬만한 유명식당들보다 뛰어난 듯 하다. 가까우니까 또 와볼 생각은 있다. 비빔국수가 궁금해졌다.        },{3:2020-08-07 :           콩국수가 땡겨서 검색해서 찾아갔는데~여의도 백화점 지하 1층에 아주 넓게 자리하고 있었다.줄을 선다해서 느지막히~오후 2시반쯤 갔는데~우와~유명하긴한가 보네 ㅎ그때도 2/3쯤 차 있었다.일단 콩국수 하나 닭칼국수 하나 주문했는데~양이 딥다 많았다.닭칼국수 맛이 좋았고 또 만두가 2개 들어 있어서 만두도 맛보고 ㅋ무엇보다도 진~한 콩국수 국물과 쫄깃한 국수 맛은 무척 인상적이었다.500원내면 주차도 1시간 되고~더운 여름날 시원한 콩국수 생각날때~일부러 찾아올만 하다는 생각이 든다.#냠냠        },{4:2020-08-05 :           냉콩국수여름엔 콩국수~~  김치랑 먹으면 더 맛있어요! 테이블에는 후추밖에 없어서 소금 넣어드시려면 이모님께 말씀드려야합니닷        },{5:2020-08-01 :           ㅇㅕㄹㅡㅁ ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㅇㅘ ㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣㅇㅢ ㅈㅓㅇㅅㅓㄱ\ㅇㅕㅇㅢㄷㅗ ㅈㅣㄱㅈㅏㅇㅇㅣㄴㅇㅢ ㅍㅣㅅㅓㅈㅣ\""<U+2800>#ㅈㅣㄴㅈㅜㅈㅣㅂ<U+200B><U+2800>ㅍㅕㅇㅇㅣㄹ ㅈㅓㅁㅅㅣㅁㅅㅣㄱㅏㄴ ㅇㅕㄹㅡㅁㅇㅔㄴㄱㅡㄴㅊㅓ ㅈㅣㄱㅈㅏㅇㅇㅣㄴㄷㅡㄹㅇㅣ ㅂㅏㄱㅡㄹㅂㅏㄱㅡㄹ<U+2800>ㅈㅜㅁㅜㄴ ㅎㅏㅈㅏㅁㅏㅈㅏ ㅅㅔㅌㅣㅇㄷㅚㄴㅡㄴ ㅅㅏㅇㅊㅏㄹㅣㅁㅇㅔㅅㅓㅇㅗㄹㅐㄴ ㄴㅐㄱㅗㅇㅇㅣ ㄴㅡㄲㅕㅈㅣㄴㄷㅏ.<U+2800>ㄴㅐㅇㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㄴㅡㄴ ㅎㅡㅁㅈㅏㅂㅇㅡㄹ ㄷㅔ ㅇㅓㅄㅇㅣ ㄲㅏㄹㄲㅡㅁㅎㅏㄷㅏ.ㄱㅓㄹㅉㅜㄱㅎㅏㄱㅗ ㄱㅜㅅㅜㅎㅏㄴ 'ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㅇㅢ ㅈㅓㅇㅅㅓㄱ'ㅋㅗㅇㅂㅣㄹㅣㄴㄴㅐ ㅇㅓㅄㅇㅣ ㅅㅡㅁㅅㅡㅁ ㄷㅏㄹㄷㅏㄹㅎㅏㄷㅏ.ㅇㅑㅇㅇㅣ ㄱㅗㅂㅃㅐㄱㅣ ㅅㅜㅈㅜㄴㅇㅣㄴㄷㅔㄷㅗ ㅅㅗㅁㅕㄴㅇㅡㄴ ㅅㅏㄹㅇㅏㅇㅣㅆㄷㅏ.ㅂㅣㅂㅣㅁㄱㅜㄱㅅㅜ ㄷㅏㄺㅋㅏㄹㄱㅜㄱㅅㅜㄷㅗ ㅁㅏㅅㅇㅣㅆㅈㅣㅁㅏㄴ ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㄱㅏ ㅈㅣㄴㄹㅣ!!<U+2800>ㅇㅣ ㅈㅣㅂㅇㅢ ㅋㅣㄱㅇㅡㄴ ㅇㅓㄹㅡㄴ ㅈㅜㅁㅓㄱㅁㅏㄴㅎㅏㄴㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣ ㅎㅏㄴ ㄷㅓㅇㅇㅣㄷㅏ.ㅇㅏㅅㅏㄱㅇㅏㅅㅏㄱ ㅅㅣㅇㅝㄴㅎㅏㄱㅗ ㅁㅐㅂㅆㅏㅎㅏㄷㅏ.ㅋㅡㄹㅣㅁㅍㅏㅅㅡㅌㅏㅇㅘ ㄱㅣㅁㅊㅣ ㅈㅗㅎㅏㅂ ㄱㅏㅌㄱㅣㄷㅗ ㅎㅏㄱㅗ..ㄱㅗㅅㅗㅎㅏㅁㄱㅘ ㅉㅏㄴㅁㅏㅅㅇㅢ ㅈㅗㅎㅘㄱㅏ ㅎㅘㄴㅅㅏㅇㅇㅣㄷㅏ.<U+2800><U+200B>#ㅇㅕㄹㅡㅁㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㄱㅖㅈㅓㄹㅎㅏㄴㅇㅣㅂ #ㄱㅖㅈㅓㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅈㅔㅊㅓㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅇㅕㅇㅢㄷㅗㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜ #ㅂㅣㄱㅓㄴ #vegan#ㄱㅖㅈㅓㄹㄱㅏㅇㅈㅓㅇ #ㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣ #ㅁㅣㅅㅣㄱ #ㅅㅓㅇㅜㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅎㅏㄴㅅㅣㄱ #koreanfoods #ㅉㅣㄴㅁㅏㅅㅈㅣㅂ ----------------------------------------------------<U+2800><U+2714><U+FE0F>ㅅㅓㅇㅜㄹ ㅇㅕㅇㅢㄷㅗㅇㅕㄱ ㅇㅕㅇㄷㅡㅇㅍㅗㄱㅜ ㄱㅜㄱㅈㅔㄱㅡㅁㅇㅠㅇㄹㅗ6ㄱㅣㄹ 33<U+2714><U+FE0F> 10:00~20:00 ㅌㅗ 10:00~19:00 ㅇㅣㄹ ㅎㅠㅁㅜ<U+2714><U+FE0F>ㄴㅐㅇㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜ 11000ㅇㅝㄴ ㄷㅏㄺㅋㅏㄹㄱㅜㄱㅅㅜ ㅂㅣㅂㅣㅁㄱㅜㄱㅅㅜ ㅈㅓㅂㅅㅣㅁㅏㄴㄷㅜ 9000<U+2795>ㅍㅕㅇㅇㅣㄹ ㅈㅓㅁㅅㅣㅁㅇㅡㄴ ㅈㅣㄱㅈㅏㅇㅇㅣㄴ Party ㅈㅗㅅㅣㅁ<U+2800><U+200B>        },{6:2020-07-29 :           와 여기 진짜 맛있다.인생 콩국수!!! ㅠㅡㅠ 내가 생각한 딱 이상적인 콩국수에요.#콩국수에서 국물 진한건 디폴트고맛있는 콩국수라면 면이 중요하다고 생각해요.여긴 면이 너무 얇지않고 쫄깃해서 콩국수랑 잘어울리는 것 같습니다.그리고 #만두.. 만두 꼭 시키세요 ㅠㅡㅠ 만두가 짱이네여속이 매우 부드럽고 간이 딱 좋아서 ㅠㅠ끊임없이 들어가요..같이 간 지인은 #비빔국수가 젤 맛있데요!뜨끈한 국물이 땡긴다면 #닭칼국수도 좋아요.이것도 너무 맛있었어요. 만두도 들어가 있고 국물이 부담없이 깔끔해요!콩국수 싫어하는 사람도 맛있게 먹을 만한 맛이고다른 국수도 훌륭해서 그날그날 기호에 따라 골라 먹어도 다 만족스러울듯해여!주말이면 텅텅비는 여의도인데 놀랐어요..여의도 사람들 전부 다 진주집에 모여있는게 아닐까 생각할정도로 사람이 많았어요..좌석도 많고 회전율도 높아서 오래 기다리진 않을 듯 합니다.계산할때보니 포장도 받는 듯하더라구요어른들 모시고 오기도 좋고 남녀노소 모두 즐길 수 있는 맛집이네여실제로도 손님 구성이 너무 다양했어요 ㅋㅋ        },{7:2020-07-20 :           내가 콩국수를 맛있다고 생각하게 될 줄이야.콩국수는 밍밍하고 맛없다고 생각하다가 워낙 주변에서 이야기하길래 너무 궁금해서 가봤다우선 국수로 건물 세우셨겠다는 확신이 드는 엄청난 줄에 놀라고이렇게 바쁜 와중에도 친절하신 이모님들에 두 번 놀람 여튼 콩국수도 맛있지만 비빔국수 무슨 일..? 너무 맛있다! 만두도 맛있었지만 크게 특별한 맛은 아니었음진주집에서 콩국수랑 비빔국수는 무조건 세트로 주문 필수        },{8:2020-07-15 :           머리말) 저는 콩국수를 처음 먹어본 사람임을 밝힙니다.1년 중 여의도에 딱 나흘을 머물게 되었는데 하필 여름이네. 진주집에 가보라는 신의 계시가 아니었을까! 콩국수가 무슨 맛인지 몰라서 콩국수 땡기는 게 뭔지 몰랐다. 그렇다고 딱히 궁금해해본 적도 없지만 자타공인 아재입맛으로서 왠지 먹어야만 할 것 같았다. 묘하게 왠지 끌려;; 내가 컨셉을 만드는 건지 컨셉이 나를 만드는 것인지..아무튼 리틀아재 혼자서 진주집 착석.11시 10분쯤 도착했을 땐 홀 하나만 꽉 차고 하나는 거의 비어있었다. 11시반에 만석. ‘조금만 늦게 왔으면 ‘하는 생각이 절로 들었다. 거의 출퇴근 시간 지하철을 방불케하는 타임어택이었다. 평일이라 그런지 나올 때는 줄도 장난이 아니었다. 헉 소리 절로 나는 직장인 체험기... 콩국수는 반드시 잘라달라고 해야 한다. 나는 원래 냉면도 십자모양으로 잘라먹는 사람이라 당연히 잘랐는데 여긴 후루룩 면치기 좋아하는 사람도 무조건 잘라야 한다. 왜냐하면 국물은 너무 걸쭉하고 면은 단단히 엉겨있어 면이랑 국이 잘 안 섞이기 때문이다. 사진을 보면 아시다시피 잘라도 면 사이사이로 콩국물이 안 들어온다. 가만히 놔두면 아마 영원히 안 섞일듯. 진주집 콩국수 한줄평은 “명품조연 콩국수”다. 이집 김치가 진짜 맛있는데 콩국물이 입에 들어가는 순간 김치맛이 싹 리셋되어 김치가 또 땡긴다. 그래서 또 먹으면 짜니까 또 콩국수에 손이 간다. 콩국수 한입 김치 한입 무한반복. 이집 김치는 보쌈김치처럼 양념이 많이 묻어있고 양념과 무가 잔뜩 올라가있는데 보기보다 안 텁텁하고 시원했다. 담음새도 마음에 들고:) 김치가 별로였으면 콩국수 왜 먹어 하고 나왔을텐데 나는 콩국수를 먹는 이유를 김치에서 찾았다. 정말 콩국수는 김치를 더 맛있게 먹기 위한 수단이 아닐까? 콩국수만 먹으면 국물 포만감이 대단해서 위가 철컹하고 문 닫는 순간이 온다. 배불러도 맛있으면 바닥 비우는 편인데 콩국수는 어느 순간 되니 더이상 들어가지 않았다. 옆테이블에서 스뎅그릇 바닥을 숟가락으로 싹싹 긁는 소리가 나는 것을 들어보니 콩국수도 국물까지 완탕할 수 있는 음식이기는 한가본데 내 입맛에는 원앤온리 콩국수를 먹기에는 심심했다. 비빔국수 등 콩국수를 빛나게 해줄 다른 메뉴랑 같이 주문해서 나눠먹음 좋을 것 같다. 내가 만약 비건이었으면 크림파스타가 먹고 싶을 때 진주집에 올 것이다. 진짜 걸<U+2014>쭉하면서도 곱고 부드러웠고 풋내 하나도 안 났다. 나는 콩을 원래 좋아하지만 콩을 안 좋아해도 거부감 없이 맛볼 정도는 될 것 같다. 첫 콩국수라 비교 대상이 없는 것이 아쉽지만 아마 다른 집에 가서 먹어보면 그제서야 깨닫겠지 진주집이 맛집이었다는 것을. 콩국물은 간이 엄청 살살 되어있어서 싱거웠고 스프처럼 국물만 떠먹어도 든든한 한 그릇이 될 것 같았다. 이건 콩국수라는 음식에 대한 본질적인 의문이지만 크림스프에 굳이 밥 안 말아 먹는 것처럼 국물만 먹어도 배부를 것 같은데 왜 면이랑 같이 먹는지 궁금했다. 암튼 은근히 손이 가는 콩국물만으로도 먹어볼 가치는 충분한 진주집 콩국수!         },{9:2020-07-11 :           레전드        },{10:2020-07-09 :           냉콩국수(11000)/ 접시만두(9000)을 먹었습니다진주집은 재재재방문한 곳이었어요!! 항상 여름이 된다면 가게 되는 것 같습니다 맨날 다음에 오면 콩국수 말고 다른거 먹을거라고 다짐하지만 결국 또 콩국수를 먹게 되었습니다 콩국수의 국물이 굉장히 걸쭉하고 고소해요!! 그래서 정말 여기 콩국수를 꼭 먹어보셔야 합니다 그리고 같이 나오는 김치가 ㄹㅇ 미친놈입니다 진짜 너무 맛있어요!! 이번에는 접시만두도 먹어봤는데 다른 만두에 비해 피가 두껍고 맛있었어요!! 하지만 그렇게 특별한 맛은 아닌거 같아요. 이번에 갔을때에는 딱 밥먹을 시간대여서 좀 기다렸는데 그래도 식당이 넓기 때문에 회전율은 빠른편이에요!! 꼭 한번쯤은 가봐야할 식당이라구 생각합니다        },{11:2020-07-03 :           너무 맛있어서 매일 매일 먹고 싶네요. 여기보다 맛있는 콩국수집을 아직 못 찾아서...        },{12:2020-06-23 :           여지껏 할머니표 콩국수가 최고인줄 알았는데..이제 여름마다 생각날것 같은 진주집 칼국수는 먹어본 맛이지만 안에 만두가 진짜 맛있어요 ! 콩국수는 진하고 ㅠㅜㅜ 간 되어있어서 그냥 먹어도 맛있고 먹다가 중간에 설탕 달라고해서 설탕 넣어먹어도 별미입니다다음에 간다면 콩국수만 각 1그릇 할것 같아요 !!+ 김치 찐 맛 집.저는 평일 5:40 정도에 갔는데 아슬하게 기다리지 않았습니다 !        },{13:2020-06-21 :           콩국수+비빔국수+만두 이러케 머그면 조합 끝판왕  평일 점심엔 줄이 길어서 저녁에 가야지 줄 안서고 먹을수있는집 ! ㅎㅎ         },{14:2020-06-19 :           모든 근심걱정 사라지고 세계평화를 이룩할맛.. 콩1 김치1의 무한루프.. 한입마다 입맛 리셋되는 신비한경험..한국의 유산.. 단연으뜸.. 그어떤 말로도 표현불가이네요...비교불가최고의콩국수....: 배가찢어질것같음에도 그릇의바닥을보지않고는 일어날수가없다...인류는 이러한 경지에 이를수있다...:        },{15:2020-06-17 :           완콩하게끔 만드는 맛 ㅎㅎ 너무 맛있어서 두번이나 갔어요 음식(김치만두)이 전체적으로 달아서 단거 안좋아하시는 분들은 그다지..? 일것같아요 여름엔 콩국수!        },{16:2020-06-10 :           맛 : ★★★★☆양 : ★★★★☆위생 : ★★★☆☆서비스 : ★★★☆☆분위기 : ★★☆☆☆가격 : ★★☆☆☆        },{17:2020-06-10 :           정말맛있다 김치는 무말랭이와 무쳐져있는데 무말랭이는 달고 김치는 시원하다 콩물국수는 매우진하고 맛있다 콩물만 1.8L에 28000원 비싸서 11000원짜리 콩국수를 먹는걸 추천 매일매일가고싶다!        },{18:2020-06-05 :           아 이젠 멀어서 못가겟지...?콩국수 닭칼국수 만두 다 짱짱인데 작년 비오는날 택시타고 남친이였던 신랑이랑 존맛탱으로 먹고 비그쳐서 따릉이타고 다리건너 집에왓능데ㅠㅠ행복했던 추억과 맛집 이당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 시워어언한 진주집 콩국수에 김치 촥 먹고싶네 만두고 함냐 하고싶고        },{19:2020-05-30 :           진짜 콩국수. (무말랭이)김치 맛집        },{20:2020-05-13 :           총평: 4.0/5.0 비릿한 맛때문에 콩국수 딱히 좋아하지는 않는데 여의도에 올일이 있어 망플보고 한번 방문해본 곳. 그런데 왠걸? 콩비린맛이 전혀 없는 콩국수. 콩국수 맛이 이렇게 깔끔하기는  처음이다. },{21:2020-05-02 :           회사 근처라그런지 평일저녁은 확실히 사람이 없었다. 점심때 직장인들 먹기엔 괜찮을 곳.찾아가서 먹을정도의 맛인지는 모르겠음.        },{22:2020-04-02 :           제가 알아주는 면킬러인데 이 집을 이제야 가보게 되어서 넘 아쉽네여ㅠㅠ 집도 가까운데 이제 갈 수 있을때마다 가야겠어요ㅠㅠㅠ 진짜 김치까지 맛있는 찐맛집... 이거 먹은 날에도 넘 맛있어서 자려고 누웠을때 또 생각나는 맛이에영... ㅠㅠㅠ 이게 점심시간 피해서 가도 사람이 많아서 회전율이 엄청 높아 시키자마자 그냥 뚝 딱! 국밥마냥 나와요.. 닭칼 시켰는데 국물도 너무 맛있고 면도 쫄깃한데다가 안에 만두 두개까지ㅠㅠㅠ!!! 너무나 제 취향이었어요ㅠㅠ 간지 오래됐는데 아직도 생각날 정도ㅠㅠㅠ 흑흑 꼭 가세여 여러분        },{23:2020-03-26 :           *재방문의사100%여의도 진주집. 내 기준 콩국수 그리고 그와 어울리는 김치거기에 곁들일수 있는 만두의 조화가 가장 최강인 집. 여의도 진주집.감히 재방문 의사 100%를 준다.멍때리고 있다가 한 겨울에도 급 생각나 콩국수 한 그릇 하러 갈 수 있는그런 곳 여의도 집주집. 좋은 국내산콩으로 잘 갈아 만들고맛있는 양념을 한 보쌈 김치 비슷한 김치 칭찬함.콩국수는 고소함의 끝을 볼 수 있고 그 고소함과 면발의 조화가 참 좋다.그렇게 고소하기에 23개월 우리 아가도 잘먹는 그런 콩국수.콩국수를 좋아하지 않는 분들이 콩국수를 먹어봐야 한다면 이집의 콩국수를 추천.만두는 당면과 야채 그리고 돼지고기가 조화롭게 섞여진 소.거기에 정성껏 만든 수제 만두이기에 맛없으면 반칙. 만두만 시켜먹어도 좋을정도. 살짝 단점은 고기만두라 느끼할 수 있음.김치와 먹어주면 느끼한 잡아줌.얇은 무채가 많이 들어간 보쌈김치 스타일의 배추김치.콩국수와 닭칼국수와 참 잘어울리는 그런 김치.이 모든것이 조화롭게 어우러진 그런집 여의도진주집.         },{24:2020-03-23 :           말해뭐해요 진짜 맛잇어요 저희 엄마는 아마 땅콩이 들어간거 같다는데 모르죠  어찌 이런맛을 내는지  가의 크림파스타 늬낌 그리고 김치 너무 맛있구여 만두도 맛있구요 닭칼국수야 만두 들어서 어무 좋고 육개장칼국수 존맛탱구리에요  여름메뉴 겨울메뉴 따로 있으니까 가서 보셔요 이제 곧 여름 또 콩국수의 계죨 ㅎ         },{25:2020-03-20 :           콩국수 찐맛집. 김치도 진짜 맛있어서 같이 먹으면 완전 최고~! 만두는 그냥그냥 육개장칼국수는 짝꿍이가 시킨건데 저는 콩국수가 제일 맛있었어요 :-)         },{26:2020-03-17 :           오랫동안 즐겨찾는 여름엔 꼭 오는 집        },{27:2020-02-24 :           여의도의 오래된 전통이 있는 칼국수 집 진주집.수요미식회에 초창기에 방영되면서 위세를 떨쳤지만 사실은 여의도에서는 원래부터 유명했던 터주대감이다. 닭칼국수가 메인 음식인 곳인데 콩국수도 계절메뉴로 상당히 유명하다.닭칼국수의 애정이 있어 방문하였지만 오랜만에 와서 그런지 맛에 대한 기억이 잘 나지 않은듯했다(아니면 내 컨디션이 좋지 않아 그런것일 수도 있다)예전에 맛있던 기억보다는 조금 덜하고 코로나의 영향인지 손님도 많지 않았지만 꼭 한번씩 여의도의 점심에서 찾게되는 곳이다.적어도 이 곳은 실패하지는 않다는 생각이 있다. 누구의 입맛에도 적당히 맞출 수 있는 장점이 있는 듯 하다.육칼도 괜찮은 느낌이었는데 곧 여의도의 점심이 선택지가 많지 않기 때문에 올 것 같다는 생각이 든다.#아무리뷰        },{28:2020-02-19 :           여름이면 콩국수 먹으러 가는 곳. 진한 콩국수에 새콤매콤한 비빔국수는 긴 웨이팅도 잊게하는 맛이다. 옆에서 만두를 빚고있는 직원들을 보면 만두를 안시킬수없는데 양도 많고 갓 만들어져 나와서 비빔국수와 굉장히 잘 어울린다. 함께먹는 김치 또한 이 집의 별미인데 김치가 콩국수의 맛을 2배이상 끌어올리는 느낌이다.        },{29:2020-02-18 :           음.....콩국수 맛있긴한데 여름에 줄서서먹는다는 말에 좀 의아... 콩국수보다는 김치맛집 ㅎㅎㅎ개인적으로 닭칼국수는 무슨 맛인지 모르겠다...        },{30:2020-02-11 :           #아무리뷰한달에 한번 여의도에 있는 치과 갈 때 마다 갔어요여의도에 갈 때 마다 진주집 갈 생각에 설렜어요개인적으로 콩국수 같은 건강한 맛 나는 음식을 별로선호하지 않아서 제 입맛엔 닭칼국수가 제일 맛있었어요근데 콩국수 좋아하시는 분들이면 좋아할 것 같아요콩 국물이 엄청 진하고 꾸덕하고 고소하더라구요포장도 많이 해가던데 다음에 포장해가봐야겠어요그래서 저는 항상 닭칼국수를 먹는데 정말 맛있어요!!!국물이 시원하면서 담백하고 안에 들어있는 만두 두개가약간 양이 모자란 듯한 느낌을 꽉 채워줘요특히 김치랑 무말랭이가 정말정말 환상..칼국수랑도 너무 잘 어울리지만 김치 자체가 맛있어요여기 비빔국수도 맛있다던데 먹으러 또 가야겠어요        },{31:2020-02-10 :           여름 여의도 직장인의 성지겨울이라 그런지 웨이팅 없이 바로 입장!콩국수랑 육개장 칼국수 만두 주문맛이며 양이며 뭐하나 빠지는게 없는 것 같다.근처에서 근무하시는 분들은 지금이 기횝니다.        },{32:2020-01-24 :           *재방문의사100%특이하게 겨울에도 맛볼 수 있는어마어마한 진함과 고소함을 자랑하는 여의도진주집의 콩국수.진하고 걸죽한 콩국수.고명은 따로 없음.깔끔해서 더욱 좋습니다. 그냥 콩국물로 승부.보쌈김치 스타일의 무채가득 김치가 매혹적임.콩국수와도 비빔국수 닭칼국수와도매우 잘 어울리는 김치.비빔국수는 맛있긴하지만 그래도 난 콩국수를 선택할것임고기와 당면 부추와의 조화가 좋은 만두 또한 칭찬함주차는 건물지하에 가능. 식사 후 현금500원 내고 1시간 주차권 구매해야함.         },{33:2020-01-20 :           다들 콩국수하고 비빔국수 얘기만 있는데 이집은 닭칼국수도 정말 맛있음...육수도 진하면서 조미료맛 심하지 않고 맛있고 닭고기랑 오이채 김치 고명 같은게 올라가는데 잘 뒤섞어서 한 입 먹으면 jmt...콩국수하고 비빔 말구 닭칼국수도 꼭 드셔보시길... 뜨끈~한 육수맛이 정말 일품!        },{34:2020-01-04 :           오랜만에 다시 방문한 진주집..오늘은 겨울이라 간단하게 비빔국수에 만두..만두는 피가 두꺼운 고기 손 만두.. 평범한 맛.. 만두국에 넣어 먹으면 좋은 맛..비빔국수는 비빔밀면 같음. 면발은 쫄깃하고 맛있음.. 둘어간 오이가 참기름 맛과 깨 맛 그리고 잘 섞인 맛.. 담에 여름에는 다시 콩국수 먹으려 함..김치도 괘안음...        },{35:2019-12-30 :           고소한 콩국수억 아삭 매콤한 김치 곁들이면 두세그릇 뚝딱        },{36:2019-12-15 :           인생 콩국수맛집이에요~!! 콩국수는 여기서만 먹어요ㅎㅎ 갈때마다 콩국수는 무조건 시키고 닭칼국수 or 비빔국수를 시켜요 닭칼국수냐 비빔국수냐가 항상 고민이에요ㅋㅋㅋ 둘다 맛있으니 땡기는거 드세요둘이서 만두까지 시키면 양이 많아요 닭칼국수에 만두가 두개 들어있으니 닭칼국수시키면 만두는 따로 안시켜도 될듯해요콩국수는 먹어본것중 가장 진하고 꾸덕해요 시청 진주회관도 비슷한데 거기보다 진주집이 조금 더 진한 느낌이에요 콩국수를 좋아하는 편이 아닌데도 여기만오면 김치랑 같이 너무 잘먹어요ㅋㅋㅋ 김치도 맛있어요 콩국수랑 찰떡입니당닭칼국수도 수준급이에요 닭고기 찢은거 꽤많이 들어있고 만두까지있어서 푸짐한느낌!! 추울때 먹으면 든든해요 국물도 진하고 해장에도 좋아용ㅋㅋㅋ점심때 가면 미어터지고 저녁때 가면 수월하게 먹을수 있습니당 언제나 맛있게 먹고오는집!!        },{37:2019-11-29 :           여기는 진짜다.콩국수 만두는 꿀맛!!        },{38:2019-11-12 :           음식 아주 맛있습니다. 여러 호점이 있던데 그 중 하나 들어갔는데도 맛있게 먹었어요!        },{39:2019-10-21 :           진주집하면 콩국수콩국수하면 진주집겉절이 챡 올려서 콩국수 후루룩 먹으면흐읍..........        },{40:2019-10-17 :           남자친구가 좋아하는 콩국수집저는 비빔국수먹었어여접시만두도밑반찬 겉절이와 김치도 맛있어여비빔국수는 약간 단편!유퀴즈에 나왔지만그전부터도 유명했던 이곳은근 몇안되는 여의도 맛집        },{41:2019-10-16 :           규모가 엄청나거 사람이 많은데도 웨이팅 없이 들어가 먹을 수 있었네요~이곳의 특징은 맛이 셉니다~! 자극적인 맛은 아니어도 양념이 뭐든 듬뿍듬뿍 들어간 아끼지 않는 맛이에요 ㅋㅋ콩국수가 생각보다 걸쭉하더라구요. 딱 제 스탈입니다^^김치가 맛있다고 소문 났던데 콩국수를 위한 김치인듯 합니다.아무래도 겉절이는 좀 짜니 비빔국수까지 먹을땐 조심해야 하겠더라구요. 그런데 만두가 공산품을 쓰시는건지 수제만두는 아닌듯 보이고 분식집에서 파는 만두맛이 났는데 국수가 모두 간편식이다 보니 조합이 나쁘지 않았어요 ㅋ 후추맛 강한 만두..집만 가까우면 자주 갈텐데 아쉽네요.},{42:2019-10-08 :           강렬한 msg 맛ㅋ그래도 맛있다.        },{43:2019-09-28 :           콩국수가 먹고싶을때 가는곳 줄서서 먹는곳 줄은 빨리줄긴해요 찐한국물에 호불호가 나뉨        },{44:2019-09-24 :           인생 콩국수이긴 하나 비빔이 더 맛있음        },{45:2019-09-20 :           여름마다 방문하는 콩국수 맛집!원래 콩국수를 좋아하지 않았는데 진주집 다녀오고 콩국수의 맛을 알게되었어요<U+263A><U+FE0F> 진한 콩국물에 쫄깃한 면이 들어가서 맛있어요! 같이 나오는 김치와 무말랭이 양념도 최고<U+2728>        },{46:2019-09-18 :           고소한 아몬드 맛이 난다. 취향 탈듯? 김치도 괜찮고        },{47:2019-09-18 :           부모님들이 좋아하셔서 종종 포장해가다 직접가서도먹었는데 여전히 맛있네요.         },{48:2019-09-11 :           콩국물이 어마무시하게 진하고 맛있음. 국물이 스프같아서 한사발 마시면 정말 든든함. 한가지 단점은 면 먹는 속도가 느린 사람들은 면이 양이 많은건지 쉽게 불어터지는지 모르겠지만 먹어도먹어도 줄지않아 중도 포기하게 됨.ㅋㅋ 만두피는 딱 중간 두께고 다진고기 질이 좋은편.        },{49:2019-09-07 :           진정 콩국수 맛집입니다 ㅋㅋ광화문의 진주회관?과 형제집이라고 하는데 제가 보기엔 여기가 훨씬 나아요..ㅋㅋ특히 곁들여먹는 김치가 예술입니다단점이라면 가격을 계속올리고 있지만.. 그래도 제가 가본 콩국수집중엔 최고인듯요가끔 생각나는 집이에요        },{50:2019-09-06 :           닭칽국수와 콩국수와 만두를 주문했습니다.닭칼국수의 경우 진한 육수맛과 칼칼함?이 가미된시원한 맛이었습니다.면발도 입에 착 달라 붙고 무엇보다 질리지 않는 맛이었습니다.콩국수의 경우 고소한맛과 약간의 짭조름한 맛이 가미된기본에 충실한 콩국수였습니다.콩국수를 그중독 좋아하지 않는 저도 한입 먹고 또 먹고 싶은 생각이 드는 중독성 있는 맛입니다.만두의 경우 이 식당에 Best of Best 라는 생각이 드는 음식입니다. 메인음식 만큼이나 맛있고 이 식당이 오면 꼭 한 접시는 시켜서 드시길 적극 추천합니다.밑반찬으로 제공된 김치와 겉절이도 신선하고 맵지않게 음식과 곁들여 먹기 좋은 반찬이었습니다.},{51:2019-08-30 :           제발 머리카락좀 어떻게 했으면연속으로 두번 머리카락 나왔어요처음엔 그냥 새걸로 교환해줬는데 이미 다먹어서 배불렀고..두번째 말하니 그땐 가격 빼주더라고요 밥맛 뚝떨종업원들은 자주있는일인지 앗 또나왔네 이런 느낌으로 숙덕이더라구요 계산대 사장에게 왤케 머리카락 많이나오냐 제조과정문제로 보인다 하니 그럴리 없다며 부인해요. 콩국물은 여러단계의 정밀한 과정을 거친다며.  외부에서 납품할때인거같다고 핑계를.근데 진짜로 2연속 제거에 머리카락 나왔어요제가 잘 발견하는 편이니 나머지 그냥 드신 분들도 있을듯        },{52:2019-08-28 :           콩국수로 유명해서 일부러 평일에 쉬는 날3시쯤 애매한 시간에 갔는데 그때도 사람이 바글바글!다행히 웨이팅은 안했구 음식은 나름 빠르게 나오는 편인것같아요원래 콩국수를 좋아하는데 콩의 비릿함이 심하면잘 못먹는데 비린내가 좀 났구요ㅠㅠ고명이 하나도 없어서 조금 실망했어용맛있던건 비빔국수!매콤달달하니 야채고명이랑 맛있게 먹었어요좀 더 추워지면 닭칼국수먹으러 갈고에요        },{53:2019-08-25 :           소문난 콩국수 맛집.줄이 엄청 길게 서 있었는데 회전율이 좋다. 금방금방 빠짐.나는 콩국수를 별로 좋아하지 않아서 비빔국수를 시켰는데 그냥저냥 먹을 만 했다. 세상에 이런 맛이!! 정도는 아님.같이간 사람은 콩국수를 좋아해서 콩국수를 시켰는데이마저 그냥저냥이라고 했다.구수한 콩국수 보다는 조금 간이 되어있는 콩국수를 좋아하는 사람이라 그런 듯.반찬으로 나온 김치는 진짜 맛있었다.밥 값과 별개로 주차권은 별도로 500원을 주고 사야한다.  밥 값과 함께 결재는 안되고 현금으로 계산해야 함.다시 갈 것 같지는 않다.        },{54:2019-08-13 :           칼국수 비빔국수 접시만두 9000원 콩국수 11000원콩국수는 비리지 않고 고소하다. 정말 콩 육수랑 면만 들었다칼국수는 만두랑 약간의 김치 대파 등등의 야채가 올라간다콩국수를 좋아하는 사람이라면 꼭 콩국수를 먹어봐야할 맛집이지만 나는 콩국수를 그닥 즐기지 않는 사람이라 칼국수가 더 맛있었다. 그렇지만 가장 맛있는 건 김치. 한번 더 리필해서 먹었다! 보쌈김치 꿀맛음식 빨리 나오고 우리가 자리에서 일어나자마자 테이블 정리하셨다. 회전율이 왕 빠르다        },{55:2019-08-13 :           **확실히 맛있는 면을 먹으려면 진주집으로! 여의도 근처 직장인이라 자주 들리는 진주집메뉴는 몇개 없지만 맛은 다 확실하다그날 땡기는 메뉴만 선택하면됨여름에는 줄이 어마어마하지만 회전률이 좋기 때문에 맥시멈 30분정도면 먹을 수 있다. 단순히 한끼를 위해서 기다리기엔 힘들 수 있으나 점심메뉴로 힐링을 꾀하는 직장인이라면 견딜만하다. 면을 사랑하시는 분들 가보시길 :)         },{56:2019-08-10 :           아직까지 제 마음속 1위 콩국수 집입니다.다만 성수기 때에는 가지 않는 걸 추천드려요^^;        },{57:2019-08-09 :           너어무 바쁘지만 그래두 여름맞이 콩국수는 먹고 싶어서 여의도까지 가봤어요! 콩국수 국물 증말 진하구 고소해서 멀리 간 보람 있더라구요맛있는 두유를 엄청 농축시킨 맛이었어요!! 사실 당연히 자극적이진 않아서 비빔국수에 밀리는 맛이긴 했지만 달달하고 약간은 자극적인 비빔국수랑 번갈아서 먹으면 궁합 좋은 것 같아요! 그리구 김치...에 있는 무말랭이!!가 콩국수랑 같이 먹었을 때 너무 맛있었어요 배추보다 무가 훠얼씬 존맛        },{58:2019-08-01 :           언제가도 오래 기다리니까...콩국수 잘 모르지만지인들은 맛있는거라고 하더라!!여름에는 진짜 대기는 무조건 필수....ㅎㅎ사장님 부럽슴니다.        },{59:2019-07-30 :           시끄러운 매미 소리가 여름을 알리는 소리라면 시원한 콩국수 한그릇은 여름을 알리는 맛이라고 본다. 여름이 왔으니 어김없이 콩국수를 맛보러 왔다. 노란빛의 콩 국물이 인상적이다. 식탁에 설탕이나 소금은 보이지 않던데 따로 간을 하지 않아도 충분히 좋았다. 되직하고 진한 국물은 마치 까르보나라 크림과도 같았다. 걸쭉한 국물의 식감은 굉장히 좋았는데 내 입맛에 콩 맛이 조금 부족하다고 느껴지긴 했다. 대신 콩비린내는 찾아볼 수 없었으니 진하면서도 깔끔한 콩국수인 것 같다. 콩국수도 좋았는데 김치가 와따다. 보쌈김치 같은 김치가 무말랭이와 함께 나오는데 사실 나는 콩국수보다 김치가 더 맛있었다. 달달하면서 너무 무르지 않은 식감도 좋았다. 고명 하나 없는 콩국수라도 이 김치와 함께 먹다보면 어느새 빈 그릇 싹싹 긁게 된다. 근본있는 맛집답게 열시부터 문을 열어서 두번째 점심 먹기에도 부담이 없는 것도 좋다.        },{60:2019-07-30 :           - 엄마가 야식으로 비빔국수 해줬는데 진짜 겁나 맛있게 비벼진 그날 같은 맛- 콩국수로 유명한집이지만 비빔국수 택함- 사실 친숙한 비빔국수 맛이었고 새콤달콤해서 간이 있는 편이라 간 싫어하는 사람에겐 맛이 강할 수 있음- 그치만 한여름에 입맛을 확 돋우는 맛- 게다가 면발도 밀가루로 만든 소면같은데 뭔가 쫄면같은 탱탱함이 있음 최고- 사실 나는 국수가 끈적한 식감인것이 별로라 콩국수 자체를 별로 안 좋아하지만 이집 국물은 인정 걸쭉한 냉국처럼 계속 퍼먹게됨- 만두는 뭐 걍 맛있는 만두(살짝퍼져서 아쉬움)- 가족피셜에 따르면 매해 가격이 올라가고 있다고 함$_$- 결론: 우리집 식구들이 좋아하는 집이고 가깝기때문에 사람없는 시간 눈치게임에 성공하여 또 오겠다!         },{61:2019-07-30 :           그 유명하다는 진주집.콩국수를 그렇게 좋아하지 않지만 너무 궁금해서 굳이 주문. 절묘하다는 느낌을 받았다. 콩국수의 이데아라는 다른 리뷰의 표현이 그렇게 와닿을 수가. 텁텁하지도 밍밍하지도 않은 적절한 밀도에 딱 맞는 면의 탱탱함이 어디에도 흠잡을 데 없는 수준. 닭칼국수도 맛있다고 한다.문제는 이 콩국수를 위해 1.1만원의 비용과 여의도까지 방문하여 어마어마한 웨이팅을 지불할 것인데 이건 스스로 생각해보도록 하자.        },{62:2019-07-28 :           여의도역에 위치한 콩국수집 \""진주집\"". 서울 3대 콩국수집으로 꼽힐 정도로 유명한 곳이지요. 유키즈온더블락에 나온 거 보고 다녀옴!! 여름되면 콩국수부터 생각나는 거 보면 진짜 나이를 먹었구나 싶네요.. 추천 : )'콩국수'. 크~ 크리미한 콩국물을 보자마자 이건 맛없을 수가 없구나!! 걸쭉해보이지만 막상 먹어보면 부드러운 콩국물은 진짜 최고ㅠㅠ 적당한 굵기의 면발도 아주 마음에 들어요ㅋㅋ 콩국수에 설탕을 넣어 먹냐/ 소금을 넣어먹냐 가지고 논쟁이 많던데.. 나의 선택은 아무것도 안 넣어먹..ㅋㅋ 왜냐.. 여기 김치가 맛있기 때문이지!! 간이 상당한 김치여서 콩국수랑 잘 어울려요. '만두'. 여기 만두 마음에 든다ㅎㅎ 크기가 약간 애매하게 커서 입 안에 한 번에 넣기는 살짝 큰데 베어 먹기는 또 약간 작다ㅋㅋ 우겨우겨 한 입에 넣고 먹으니 뭔가 풍성한 느낌이 좋았다ㅋㅋ  분위기는 보통ㅋㅋ 상가 지하에 있는 콩국수 집이니까요ㅋㅋ 주말 점심에 가니 웨이팅이 정말 엄청 길었는데 회전이 빨라서인지 줄이 또 금방 빠져요ㅋㅋ 겁먹지말고 기다려보시길!!ㅋㅋ        },{63:2019-07-26 :           평일 오후 2시쯤가니 웨이팅 거의 없이 들어갔어요! 조금 비싼 가격이지만 국물이 진하도 걸죽하답니다. 콩국물 맛을 느껴보면 된장? 메주? 맛이 살짝 느껴지는 듯 해요. 그리고 비빔국수도 또한 맛있고 김치는 방금 김장한 듯한 맛이었어요 :-)        },{64:2019-07-22 :           개인적으로 좋아하는 음식 중 하나지만 은근 맛있는집은 많지 않아 아쉬운 콩국수 벼르고 벼르다 드디어 방문한 진주집 종종 가는 곳이 상당한 맛집인 맛자랑인데 그곳과는 다른 스타일로 굉장히 맛있게 먹었다국물이 굉장히 꾸덕 진하면서 맛깔나는 간이 아주 인상적이다  국물도 김치도 첫맛은 생각보다 간이 상당히 세서 당황했는데 먹다보니 둘의 밸러스가 의외로 꿀조합..! 김치는 조미료? 맛이 좀 나는거 같긴 하지만 밥이나 칼국수 먹을때 아니면 김치 많이 안먹는데 둘이 저 많은 김치 한그릇을 다 비울줄은...자주 올 수 있는 곳에 있으면 한달에 두번은 올거 같은 내취향 국수집        },{65:2019-07-22 :           여름이 기다려지는 이유 꾸덕한 콩국수! 너어무 유명한 진주집 여의도 직장인들 쉬는 주말에 가면 사람이 없답니다 ㅎㅎ 오늘은 월요일이지만 저녁에 갔어요. 지난번 방문때보다 면이 쭬깃하게 잘 삶겼고 국물이 진짜 부드럽고 꾸덕해서 아 역시 진주집이다 싶은 콩국수. 비빔국수 드시는 분들도 많은데 진짜 안맵구 단짠의 맛있는 비빔국수에요. 안에들은 오이랑 무생채도 케미가 좋구요. 여기 콩국수가 양이많아두 계속 다 긁어먹게 되는 이유는 진짜 너무 맛있는 배추김치와 꼬들꼬들한 무말랭이입니다 ㅠㅠㅠㅠ 짜도 계속 먹게되어요 접시만두는 특별한 맛은 아니지만 없으면 아쉬운 그런맛 ㅎㅎ 한가지아쉬운건 정말 유명세 때문인건지 다른 콩국수 집들 비해 콩국수 값이 11000원으로 너무 비싸다는점^^ 여름에 한 두번 특별히 먹는 음식이니 기꺼이 지불은 하지만 조금만 더 합리적이면 좋을 것 같아요! 괜찮다인 이유는 맛있지만 가격때문입니다~~ 만천원이면 당근 맛있어야죠         },{66:2019-07-12 :           가격이 너무 비쌈 콩국수 11000원 비빔국수 9000????? 얼마나 맛있길래 이 가격인가 했는데비빔국수는 너무 달았고 찬으로 나온 김치는 더 달아서 내가 디저트를 먹고 있나 착각함 콩국수는 맛있긴했는데 11000원이면 맛있는게당연^^절대 안감        },{67:2019-07-08 :           여의도 직장인 중에 여기 모르는 분 있나요? 모르시면 이번 여름에는 꼭 가세요. 두번 가세요.점심시간이면 여기 대기줄이 여백 지하1층을 한바퀴 돈다는 존맛 콩국수집입니다. 진주집 콩국수는 콩국수? 맹맹해서 별로야~ 라고 생각했던 저의 생각을 180도 바꿔주었습니다... 대기시간이 길어서 한시간 컷이 어려워서 자주 못가지만 그것만 아니었음 여름에 출근도장 찍었을듯요..사진에서부터 느껴지듯이 콩국이 매우 꾸덕하지만 전혀 느끼하거나 콩비린내가 느껴지지 않아요. 그냥 고소하기만 할 뿐... 맨 콩국수 맛을 즐기다 배가 적당히 불러오면 꼬독하면서 알맞게 매콤달콤한 무말랭이를 곁들여 먹으면 위장이 리셋되고요~여기는 닭칼국수도 맛있으니 겨울에는 닭칼국수에 김치 올려서 먹으면 끝장납니다 끝장나요~~ 재방문의사o        },{68:2019-07-08 :           인생 콩국수를 맛보다..!콩국수를 좋아해서 여기저기 많이 먹으러 다닌 것 같은데 역시 맛집은 다른가 봅니다.진하고 부드러운 콩국물이 일품<U+2764>함께 시킨 만두도 별 기대 없었는데너무 맛있는 것..<U+2764>다만 콩국수 먹을 때마다 느끼는 거지만안 그래도 콩 국물이 진해서 배부른데면이 너무 많아서 남기고 온 게 너무 아까웠어요ㅜㅜ        },{69:2019-07-06 :           토요일 11:20 도착. 앞에 두팀 줄서있어서 금방 들어감. 콩국수비빔국수 시킴. 3분내로 나옴. 아침도 안먹고 간터라 배고픈 상태였음. 사진도 못찍고 바로 먹음. 근데 맛이..??? 콩국수가 고소하거나 진한느낌이 그렇게 들지않았고 비빔국수는 MSG맛이 강해서 반정도만 먹다가 못먹음. 콩국수는 가격대비 아쉽고 비빔국수는 아쉽고 또 아쉬움. 주차권도 500원주고 사서 나옴. 나왔는데 줄이 엄청 길게... 저정도로 줄서서 먹었으면 억울했을것같음... 근처에 와도 오지않을것같음.        },{70:2019-06-26 :           남편이 여의도에서 일할때지하에서부터 건물 밖을 빙둘러 줄서서 먹는 집이라며자긴 콩국수 안먹는데 여기꺼는 먹는다며여름이라 덥고 콩국수가 먹고싶어 갔어요.11시 조금 넘어 도착했는데.. 이미 줄이 ㄷ자 모양그래도 넓어서 금방 빠져요.콩 국물은 굉장히 부드럽고 크리미한 느낌까지 들어요은근히 면발이 맛있는데 꽤나 쫄깃하고요.같이 나오는 김치와 무채가 맛있네요만두랑 비빔국수도 먹었는데만두가 완전 쬘깃쬘깃하면서 내용물이 아주 옹골차요.간도 적당하고 만두도 맛있었어요.넥타이 부대에 둘러싸여 공장 분위기긴 하지만깨끗하고 맛있어요.좀 시끄럽긴 합니다        },{71:2019-06-22 :           광화문의 진주회관이라고 이름이 비슷한 집이 있다. 여기랑 이름이 비슷한 집인데 콩국수 맛도 참 비슷하다.사장님끼리 형제란 말도 있는데 사실인지는 모르겠다.두 곳 다 진한 국물과 비싼 가격 많은 사람이 특징이다.다만 김치에서 좀 차이가 있는데 개인적으로는 여의도 진주집 김치가 취향에 맞는다.콩국수 가격이 11000원이라 결코 싸다고는 할 수 없지만 양도 많고 맛이 좋아서 '창렬'하다는 생각이 들지는 않는다.        },{72:2019-06-11 :           콩국수 국물이 이렇게 부드러울 수가 있다니.        },{73:2019-05-18 :           맛있어요.비빔국수 양이 곱빼기에요냉콩국수가 11000원나머지는 9000원이에요        },{74:2019-05-01 :           별로이자 괜찮다이자 맛있다..이렇게나 애매한 집은 처음토요일 한 시 쯤 웨이팅 거의 없이 착석콩국수 마니아로서 기대하고 갔는데 콩국수 엄청믱믱해여. 누군가는 그 ‘슴슴’ 한 맛에 먹는다 할 수 있겠지만 ..개인차니까여 콩은 정말 곱다? 입자가 곱다? 는 느낌이 있었는데 맛은 뭐 쏘쏘만두 쫀맛그리고 이 모든 걸 김치(에 잇는 무채(?))가 캐리        },{75:2019-05-01 :           0. 콩이란 무엇인가. 예로부터 이것만 먹으면 인생 망했다고 여기는 작물 아니던가. 1. 콩을 갈아넣겠다는 집념이 느껴지는 콩국수. 근데 콩이 그럴만한 가치가 있는 것일까. 과연 콩 함유량이 많다고 좋은 것일까. 2. 만두는 북한 느낌 나는거 같은데 그냥 남한 만두에요. 북한향 남한만두?3. 자를까요? 라고 요 자 끝나기도 전에 가위는 면을 잘라버렸습니다.         },{76:2019-03-30 :           겨울에 가서 콩국수가 없어서 닭칼국수 먹었었다 흑흑 괜찮았지만 내가 먹고싶은건 콩국수였다고......        },{77:2019-03-30 :           맛있긴 맛있었지만 개인적으로는 그냥 먹을만 하다...?근처에 갈 일이 있으면 다시 갈 수도 있겠지만구욷이 멀리서 찾아갈 맛은 아닌 것 같아요...ㅎ아 만두국은 엄청 맛있었어요!!육개장칼국수는 살짝 시큼(?)한 맛이 났던 것 같구...10점 만점에 한 7.5점 정도....?        },{78:2019-03-22 :           콩국수가 트레이드 마크입니다. 여자가 먹기에 양이 많았어요. 김치도 일품이에요. 평일 11:30쯤 갔더니 거의 비어있었습니다. 앉자마자 그 큰 공간이 회사원들로 가득 차더라구요.        },{79:2019-03-13 :           콩국수는 그냥 매년 여름에 한두번 먹는 정도인데 유명한 집의 맛은 어떨까 궁금해서 가본 진주집. 그래서 먹고 나서 궁금했다. 여기가 콩국수 맛집으로 꼽히는 이유가 뭘까? 진하긴한데 그렇다고 일반 콩국수는 비교도 안 될 정도로 고소하다던가 이런 점은 못 느끼겠다. 간이 심심한 탓인가 싶어 소금이나 설탕이 테이블에 있는지 둘러봤지만 없는걸 보니 그냥 먹는게 맞는거 같아서 김치를 곁들여 다 먹긴 했는데 지금 생각해도 차라리 소금이라도 따로 달라하는 게 나았을듯. 접시만두는 그냥 괜찮다 정도. 문제는 비싸다. 장사가 잘 돼서 올린 건지 여의도라는 위치의 특성 때문에 그런지 메뉴가 다 비싸다.  그래도 다행히 칼국수는 무척 맛있다. 차라리 첨부터 칼국수 맛집으로만 알고 갔다면 꽤 만족했을듯. 주변에 누군가가 진주집을 가본다 한다면.. 칼국수만 추천해야겠다.        },{80:2019-02-16 :           콩국수는 못 먹었지만 뜨듯한 떡만두국이 맛있었다.알찬 만두와 쫄깃한 떡 짜지 않은 국물이 좋았다.먹는 내내 떡의 쫄깃한 식감을 즐겼다.소소한 맛집이었다.        },{81:2019-02-05 :           여의도 콩국수는 진주집이지        },{82:2019-01-31 :           시장판 같음        },{83:2019-01-11 :           무조건 가는집. 말이 필요없다.        },{84:2018-12-02 :           주말 오후 애매한 시간에 갔는데도 꽉차있었어요. 웨이팅을 하긴했는데 회전율이 빨라 금방 들어갔어요. 콩국수는 찐하긴한데 약간 비릿하긴했어요. 옆테이블에선 닭칼국수를 드시던데 그게 더 맛있어 보였어요ㅋㅋㅋ... 담엔 닭칼국수로.. 만두피는 두껍지않고 속이 알차요. 다닥다닥 사람들과 붙어서 정신없이 먹어야했던건 좀 불편했어요        },{85:2018-12-01 :           콩국수 (10000) 이날씨에 콩국수를 먹는 사람도있습니다! 콩국수를 좋아하는 제가 그렇습니다!!진주회관과 진주집을 둘 다 다녀와서 생각해보니 진한 콩국물을 좋아하는 저는 진주회관(시청역)이 더 제 취향이었습니다! 그런데 진주집의 김치는 맛있어서 못잊을거같아요.. 진주집 김치에 콩국수는 완전 환상궁합입니다... 친구랑 김치 리필 받아서 더 먹었어요..<U+2763><U+FE0F>        },{86:2018-11-11 :           토요일아침이라 웨이팅이 엄청났지만 생각보다 줄이 금방 줄어든다. 콩국수 비빔국수 닭칼국수 접시만두 하나씩 먹어봤는데 콩국수가 진하고 맛있고 비빔 닭칼국수는 맛있긴한데 무난함. 만두도 너무 맛있음        },{87:2018-10-30 :           훌-륭 콩국수가 10000원에 육박해서 좀 비싸지만 맛있습니다.매년 가격이 오르긴 하는데 콩국수 특유의 콩비린내가 많이없고 꾸덕함이 아주 적절해서 후루룩넘어갑니다같이나오는 김치도 달짝지근해서 콩국수랑 같이먹으면 좋아요사장님이 미국 mba 다녀와서 진주집 회전율을 극대화시켰다는 소문이 있습니다        },{88:2018-10-14 :           콩국수에 콩국물이 엄청 진하고 달다. 묽은콩국 정말 싫어하는데 진주집꺼는 후루룩뚞딲 해치움!!!        },{89:2018-10-08 :           식사 때면 사람으로 바글바글한 집.근데 맛집으로 동의 못하지 못하는 이유는트릭으로 장난질을 치기 때문이다.유명한 콩국수를 먹으면 본연의 맛이 아니라땅콩 맛이 강하게 올라온다.이건 콩국수가 아니라 숫제 땅콩국수라 불러야 한다.혹시나 잘못 먹었나 싶어 두번째 가보기도 했지만역시 판단이 틀리지 않았다.비빔국수는 그냥 달디 달다.고추장 베이스라 입안에 도는 여운이 텁텁하다.음식 퀄리티로 보면 동네 흔한 국수집 수준인데가격은 기대 수준 이상이다.땅콩국수의 유분 때문인지 설탕범벅 비빔국수 때문인지먹고 나서 속이 가히 좋지 못했다.        },{90:2018-09-21 :           값이 싸진않잖아요~남편이랑 아까워서 먹었어요~좀 특별한 맛을 기대하시진 마시길!!저희신랑은 콩국수에 팥넣은 느낌이라고해요.고소한맛도 전혀없고.. 닭칼국수도 실망입니다.        },{91:2018-09-18 :           비빔 좋네        },{92:2018-09-16 :           맛있다        },{93:2018-09-10 :           저 콩국수 못먹어요. 하는 과장님이 마지막 국물까지 숟가락을 놓지 못하며 맛있다고 하셨다. 비빔국수는 조금 단 편인데 다른 사람이 시킨 콩국수나 칼국수를 나눠먹으면 조화롭게 먹을 수 있다.         },{94:2018-09-02 :           진하기가 생각보다 조금은 묽은 콩국수. 무말랭이 김치와 따로 접시만두을 시켜 곁들어 먹으니 조합이 좋아요. 다만 개인적으로는 진주회관의 전분면발이 아닌 평범한 국수 맛이 아쉽습니다.        },{95:2018-09-01 :           주차비 오백원을 현금으로 따로 받는데..  좀 놀랐고 콩국수는..        },{96:2018-08-25 :           김치 아삭아삭 완젼 점성쩌는 고소하고 보드라운 콩국물 .. 정말깨끗하게 먹고옴 가족생각나게하는맛 .. 담에 가족이랑 재방문예정        },{97:2018-08-22 :           줄이 어마어마. 그시간의 가성비의 맛인줄은 모르겠으나 별미        },{98:2018-08-21 :           <U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F> (4/5)닭칼국수8000비빔국수 8000냉콩국수 10000접시만두 8000가게가 굉장히 넓어서 웨이팅걱정은 없을 것 같다(는 아니란다). 닭칼국수 시켰는데 깔끔하게 맛있다!! 다음엔 냉콩국수를 먹어보고싶당 다음에 또오고싶다 추천추천        },{99:2018-08-19 :           소문난 콩국수 맛집! 이지만 콩국수를 별로 안좋아하는 이유로 닭칼국수를 시킴. 아니 근데 이게 웬걸... 콩국수 맛집이라는게 생각도 안 날 정도로 너무나 맛있어서순식간에 국물까지 흡입했습니다. 깔끔하고 담백한 육수에 쫄깃한 면발아삭하고 맛있는 김치까지 너무 좋았어요        },{100:2018-08-18 :           만두 빼고 국수 세가지 다 먹어봤는데 맛있었어요.그중에 제일은 콩국수랑 비빔국수!콩국수야 워낙 유명해서 두 말할 것 없이 진한 국물을 맛있게 즐겼는데 비빔국수가 의외로 꼭 먹어봐야할 음식인 것 같아요.소스가 말그대로 새콤달콤한게 콩국수를 잠시 잊을 정도로 먹었고 지금도 솔직히 비빔국수 먹으러 다시 가고싶어요ㅋㅋㅋ그런데 아쉬운건 부모님 모시고 가서 시켰을땐 비빔국수가 좀 짜게 조리돼서 부모님은 맛있게 못즐겼다는 점이에요. ㅠㅠ 제가 거의 끌고가다시피 해서 갔는데 좀 머쓱했네요.그리고 가격도 계속 오르고 있으니 언젠간 비합리적이다 싶어 못갈 수도 있을 것 같아요.        },{101:2018-08-04 :           진주집 콩국수는 진리예요.콩 비린내 안 나고 묽지 않고.맛만큼은 베스트.괜찮다인 이유는 오이 알러지 때문에 비빔국수의 오이를 빼달라고 하니 개인적인 주문은 안된다고 하셨어요. ㅠ토핑으로 올려지기만 하는 정도이니 걷어서 먹으라고 하셨는데버무려진 수준이라 도저히 못 먹겠더라구요.서너젓가락 먹다 안되겠어서 나머진 남겼습니다.그리고 주문을 깜빡하셨어요....20분이 지나도 안 나오길래 주문 들어갔다고 하더니 그 뒤로도 늦게 들어온 팀 먼저 나가더라구요...재차 확인하니 콩국수 1 비빔국수 1 이었는데 콩국수 둘이냐며처음 여쭤봤을 때라도 오더 확인 제대로 해주셨으면 좋았을 텐데....오이야 개인 특성이니 그렇다쳐도 주문 누락 됐을 때 응대가 특히 아쉬웠네요. ㅠ_ㅠ        },{102:2018-08-02 :           콩국수 맛집! 하면 항상 진주집은 랭크되는 듯. 여의도백화점 지하에 위치해있고 좌석이 점포 두 곳에 나뉘어있을 정도로 많다. 그만큼 인기가 많다는 뜻!콩국수와 비빔국수 주문. 잘라드릴까요 하셔서 네! 했더니 네 등분 해주심. 콩국수는 하얗디 하얀 비주얼부터 맛까지 심플함이 최고라는 걸 다시 한 번 실감. 콩물이 스프처럼 꾸덕하고 매우 고소하다. 김치는 굵은 무말랭이가 들어가 보쌈김치 같기도 갓 무친 겉절이 같기도. 달달한 편이라 콩국수와 좋은 궁합임!비빔국수는 예상보다 더 맛있었다! 잘 삶아져 쪼오올깃한 면발을 보다 더 느낄 수 있었던 메뉴. 과하게 새콤하지도 매콤하지도 않다. 밸런스가 완벽하게 맞춰져 있음. 오이와 무채도 넉넉히 들어가있어 좋다! 평일 식사시간 아닐 때 갔는데도 손님들로 문전성시. 재방문 할 땐 칼국수도 만두도 먹어봐야지!        },{103:2018-08-01 :           맛있다-!! 콩국수는 보통 먹다보면 맛이 단조로워서 물리는데 여기는 그런 것 없이 맛있게 먹었다. 김치가 맛이 좋은 이유도 있고 같이 시킨 비빔국수가 맛이 좋은 이유도 있다.  다시 또 생각날 듯한 맛이다. 비빔국수랑 같이 나오는 국물이 맛이 좀 별로인데 무슨 상관일까 메인 요리랑 김치가 이렇게 맛있는데. 왜 줄을 서서 먹는지 충분히 납득이 간다.         },{104:2018-07-30 :           콩국수 귀신인 내가 드디어 와본 진주집. 고소하고 깊은 맛이  인상 깊었다. 면도 쫄깃하고 양도 풍성. 일반 콩국수에 비해 가격이 좀 있지만 아깝지 않았다. 비빔국수도 자극적이지 않았으며 만두도 먹을만 하다. 식사시간대를 피해가면 웨이팅도 없어서 바로 먹을 수 있다.        },{105:2018-07-29 :           이제는 콩국수 만원김치 맛있다콩국수 간이 덜 된것 같이 밍밍했는데 김치가 답이었어 김치 김치 김치만 더 먹고 싶다콩국수는 패스하고 김치만 더 먹고 싶다재방문의사는 닭칼국수 그거 먹으러 간김에 김치 먹고 싶다.         },{106:2018-07-22 :           비빔에 콩국수랑 접시하나!! 둘이가서 완벽한 콤비네이션으로 시켜서 너무 잘먹고왔어요.콩국수의 부드러움과 보쌈김치의 오독한 식감이 너무 잘어울림.웨이팅 줄은 길지만 회전률이 빨라서 10분이면 들어감여름엔 꼭 가야할 맛집        },{107:2018-07-22 :           콩국수 구성은 의외로 심심하다  지인한 콩국물에 국수면이 담겨있는데 콩국물의 농도가 가히 압도적이다같이 나오는 김치도 대박이다.평일 점심때 갔는데 줄은 길지만 가게가 넓어서 금방 빠지는 편.        },{108:2018-07-16 :            날씨도 덥고 유명세에 콩국수 먹으러 왔는데 줄 선 사람들이 어마어마했다. 어림잡아봐도 80명 정도? 그래도 회전율은 빨라서 30분 정도 기다리고 들어갔음. 앉기도 전에 바로 주문한 탓인지 앉아서 물한잔 하고 식기세팅하고 나니 만두가 먼저 나오고 그리고 3분 정도 만에 음식이 나옴. 주문이 끊임없이 비슷한 메뉴가 들어오니깐 그냥 계속 만들어서 빨리 나오는듯.. 암튼 우선 접시 만두.. 여느 냉동만두랑 크게 다를바는 없이 맛은 무난했으나 처음에 두개 먹고 나머지 콩국수 먹고 먹으려니 그새 선풍이 바람에 식어서 피가 딱딱해짐 ㅠ 그리고 콩국수.. 하도 사람들이 맛있다고 찬양하길래 기대했는데 보쌈김치같은 김칫소에 무말랭이는 좋았지만 콩국수는.. 콩비린맛만 안날뿐 콩국수 고유의 고소한 맛이 거의 느껴지지 않았다.. 다른 식당 7천원 짜리도 더 맛있는데 많은데 좀 아쉽다 ㅠ 비빔국수는 첫 한입은 오 새콤하고 맛있다였는데 먹을수록 양념이 많아져서 그럴까 짜서 다 못먹음.. 이건 양념양 배합만 잘되면 맛있게 한그릇 다 먹을 수 있을듯 하다        },{109:2018-07-14 :           국물도 진하고 함께 나오는 김치도 맛있고 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 맛있어서 언제든 다시 가고싶은 집        },{110:2018-07-13 :           와 그간 내가 먹은 콩국수는 뭐였나...평소에 콩국수 즐겨먹지 않지만 이건 아주 맛있게 먹었다. 소금간도 없이 후루룩 먹어 치움.걸쭉한 콩국에 쫄깃한 면발. 그리고 하이라이트는 김치!색감에서 추정되는 바로 그 맛인데 아삭하고 신선하다. 무 말랭이(?)도 함께 있어서 정말 맛있게 먹었음! 만두는 쏘쏘.장사가 잘되어 두 점포를 터서 쓰시는 듯.듣기로 닭칼국수와 비빔면도 맛있다던데 담에 먹어봐야겠다. 추천!        },{111:2018-07-07 :           여름에는 콩국수! 겨울에는 칼국수!        },{112:2018-07-07 :           굵은 면을 싫어하는 사람으로서 중면을 쓴 콩국수가 너무 무거웠다. 사실대로 말하자면 체했다. 콩국물이 아주아주 진해서 더욱 무겁다.콩만 갈아서 이정도로 진하고 무거운 국물이 만들어질 수 있는지 놀랍다. 면만 좀 가볍게 소면을 썼으면 좋았을 것을.        },{113:2018-07-06 :           콩국수는 당연하고 비빔국수도 맛있어요!점심에 줄도 체계저??으로 세워주심        },{114:2018-07-01 :           김치가 다하는 집콩국물 얼음없이 진득한건 맘에들지만생각한것만큼 고소한 느낌은 못받음..진짜 콩물은 다 이런가?어디서 보니 이미 간이 되서 나온다고했는데그것도 잘 모르겠음다만 김치가.. 김치가 무말랭이 느낌의 달달한 김치라서 이거랑 먹으면 꿀떡꿀떡 잘넘어감김치덕에 먹은 콩국수 ㅋㅋㅋㅋ닭칼국수는 쏘쏘함옆에 따로있는 고추장아찌? 같은거에 먹으면 좋음        },{115:2018-07-01 :           여의도 맛집이라해서 예전(10여년전 여의도 근무시절) 다녀오고 다시 어제 다녀온 집.. 많은 콩국수집을 다녀 봤고 다양하게 먹어 봤는데 여기는 난리 칠 만큼의 맛은 아닌 듯..콩국물: 다른 곳에 비하여 조금 진하고 구수하다.국수: 다른 잘 한다는 콩국수 집과 비슷하다..가겨은 너무 비싸다 11000원.. 가성비는 아니라고 생각한다..단 여기 김치가 이 집을 유명하게 만든 듯하다.. 보쌈 김치같은 맛.. 그러나 배추는 그저 그렇지만 속재료(무 양념) 은 진짜 맛있다..이 집 배추 속이 이집의 대표인 듯...진주집 가게되면 무 속재료만 막어보기 바람..        },{116:2018-06-30 :           콩비린네 없이 고소하게 먹을 수 있어서 좋았어요. 함께 나오는 김치도 달큰한게 콩국수와 잘 어울립니다.         },{117:2018-06-30 :           여름이 왔다는 증거인 지 부쩍 사람이 많은 진주집. 진주회관 가고 3일 뒤에 방문! 진주회관의 콩국수와 비교하면 땅콩맛이 덜 나고 면이 조금 더 얇으며 국물이 더 묽다. 김치가 달달한 편인데 콩국수랑 잘 어울린다. 여기는 여러명이 가면 꼭 만두를 시켜야 할 거 같은 기분이 드는데 매번 시키지만 한 번도 우와 맛있다라고 생각한 적은 없다. 그냥 평범하고 피가 두꺼운 만두랄까! 콩국수만 시키기에 너무 심심할 거 같다 싶으면 주문하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.내 입에는 진주회관이 더 맛있는 것 같지만 땅콩향을 싫어하는 사람에게는 진주집이 나을 거 같다.        },{118:2018-06-28 :           전메뉴 다 먹었어요!!콩국수 국물이 진해서 다는 개인적으로 너무 좋았는데호불호가 많이 갈리더라고요.. 같이간 동생과 어머니는 생각보다 뱔로라고.... 회전율아 좋아서 주문하자마자 3분만에 나오고 여기 보쌈김치가 ㄹㅇ 핵존맛탱!!!! 김치만 리필 세번해서 먹었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앗! 만두도 맛있오요닭칼국수는 비추랍니다 (찡긋)        },{119:2018-06-26 :           진짜 가성비 최고여의도 맛집 중 하나인 곳!!!!비빔국수+만두는 최고의 조합이다        },{120:2018-06-21 :           그리도 유명한 콩국수 맛집!! 밖에서 사먹는 콩국물은 너무연해서 여름되면 집에서 엄마가 한번씩은 꼭 만들어주시거든요~ 하도 맛집이다해서 비싼 가격에도 불구하고 줄서서 먹어봤어용 ㅎ맛은있어요! 특히 보쌈처럼 무채김치도있는데 궁합이 최고입니다!!ㅋㅋ 하지만 가격은 비싼감이 있긴해요~        },{121:2018-06-16 :           한줄평 : NASA가 사실이 아니더라도 이곳 콩국수는 우주최강!삼세번 도전 끝에 점심시간 피크타임에 진주집 입성 성공!! (지난 번에 혼밥하려고 갔더니 앞에 줄이 100명은 있는 것 같아서 포기...OTL)1974년부터니까 벌써 45년째 콩국수를 꾸준히 판매하고 있는 진주집. 시청 쪽 진주회관 이랑 친인척관계라고 알려져있다. 원래 콩국수는 위에 오이 같은 고명이 올라가는 법인데 여기는 면과 콩국물로만 승부한다. 콩은 강원도산 황태콩만 사용한다고 한다. 콩국물이 고운 이유는 NASA에서 사용하는 부품을 사용해 콩을 갈아서 입자가 고운 거라는 이야기가 있다(망플에서 후기 읽은듯!)진하고 곱게 갈린 콩국물이 매력적이다. 마치 미숫가루를 진하게 탄 것처럼 걸쭉한데 면에 착 감겨 입안으로 들어올 때 그 고소함은 먹어본 사람은 다 알거다.여기에 포인트가 되는게 매콤아삭한 배추겉절이. 적당히 매콤해서 자칫 지루할 수 있는 콩국수를 완벽하게 어시스트한다. 팍팍 뿌려진 MSG맛이 매력적이다...☆함께 판매하는 만두는 콩국수만큼 특별하지는 않지만 여럿이서 와서 같이 나눠먹기에 제격. 만두용 간장을 같이 서빙해주지만 개인적으로는 콩국수랑 같이 나오는 배추겉절이랑 먹는게 더 맛있다.결론은 콩국수 사랑합니다...♡ 자주 올게요♡        },{122:2018-06-13 :           콩국수 진하고 김치랑 비빔국수는 정말정말맛있음        },{123:2018-06-13 :           콩국수 먹고싶어서 갔는데 비빔국수랑 접시만두 그리고 보쌈김치에 반하고 왔어요!! 콩국수는 생각보다는 밍밍..? 하고 국물이 많이 없어서 아쉬웠지만 그래도 역시 맛있긴 해용!         },{124:2018-06-07 :           콩국수 킬러인 저에게 너무도 궁금했던 진주집 콩국수.되게 조그맣고 복작이는 곳일 줄 알았는데 지하 양 옆으로 이렇게나 큰 홀인지 몰랐어요.! 오픈때 오니 큰 웨이팅 없이 바로 먹었는데 3-40 분 지나니까 웨이팅이 점점 길어지더라구요콩국수는 조금 되직하고 입자가 정말 고와서 약간 차가운 콩스프 같은 느낌이었어요. 약간 노란빛이 돌면서 은은한 콩맛이 나서 고소하고 부담없이 먹을 수 있었어요. 이런 노란콩은 잘못하면 비린내도 심한데 전혀 그런게 없어서 좋았습니다. 조금은 밍밍하게 느낄 수 있다는 생각이 들었는데 함께 나오는 김치가 보쌈김치처럼 달짝지근해서 함께 먹으니 정말 잘 어울렸어요~!만두는 되게 양이 많더라구요 ㅎㅎ 양 좀 줄이고 가격도 낮추면 좀더 좋을텐데 하는 생각이 ..! 여튼 간간하고 만두도 맛있었습니다 :-)!        },{125:2018-06-04 :           이때까지 먹어본 콩국수중 가장 부드럽고 비린내가 정말 하나~~~도 안난다!!!국내산 좋은 콩 이상의 비결이 있을 것 같다.국수한그릇인데 정말 배부르고 영양가 듬뿍!!그리고 김치가 깜짝 놀랄정도로 맛있어서 수육을 팔아도좋겠다는 생각이 들었다.         },{126:2018-05-16 :           그릇을 싹싹 긁게 되는 맛있는 콩국수!또 먹고싶네요        },{127:2018-05-16 :           무김치가 압권!!!콩국수 원래 안좋아해서 몇년만에 처음 먹었어요콩국수가 유명하다 해서 왔는데 콩국물 한숟가락 먹고 육성으로 \""오오\""라고 했어요국물이 되고 고소해요! 설탕넣어먹는 느낌아니라 고소하고 진한 그 콩 순수의 짭조름하고 단맛이에요콩국수먹고 으음 이정도였는데 김치먹고 충격먹었어요 김치너무 맛있어요겉절이 같은 느낌인데 무슨 고기에서 느껴지는 고소하고 깊은 맛이 느껴져요콩국수만 먹으면 금방 질릴텐데 김치때문에 한 그릇 다먹을 수 있어요 진짜 김치 대존맛진주집 사장님 김치 사업 하셨으면 좋겠다        },{128:2018-05-15 :           원래 콩국수 별로 안좋아하는데 여긴 대체 왜 이렇게 맛있지..? 포슬한 면발에 꼬소하고 부드러운 국물... 정말 술술 빨려들어간다. 되직한 스타일이 아니고 좀더 스프 같은 느낌의 콩국물이 예술이다. 콩냄새가 비리거니 느끼하지 않고 정말 고소해서 잘 넘어간다. 얼마나 맛있냐하면 국수는 남겨도 국물은 다 먹을정도! 김치도 맛있어서 먹고나면 입이 참 깔끔해진다. 쌀쌀한 날 방문해서 닭칼국수와 육개장칼국수도 같이 주문했는데 역시 베스트는 콩국수였다. 그런데 칼국수도 맛있는게 함정. 비빔국수도 먹고 싶었는데 일행이 3명이어서 슬펐다. 얼른 또가고 싶다.        },{129:2018-05-10 :           아 ㅠ 먹어본 콩국수중에 제일 맛있었어요        },{130:2018-05-03 :           콩국수를 많이 다양하게 먹어본 건 아니지만 정말 진한 콩국수라는건 알수 있었다.김치도 맛있고. 여러번 갔다.        },{131:2018-05-01 :           완전 어이상실 주문하고 20분다되서야 재료없다고 나가라고함 화내니 그제서야 죄송하다고하고 조금도 미안해하지도 않고 당당하심 어이 상실 마지못해 그럼 이거라고 먹으라는식으로 말함 진짜 불친절함 유명하다고 이러는지 정말 황담함 시간만 버리고 어이없음        },{132:2018-04-29 :           맛있습니다. 안 가면 서운한 집 입니다.평범한 메뉴인데 다 맛있습니다        },{133:2018-04-20 :           전체적으로 특별나지 않고 담담하니 좋은 집고기만두 소가 꽉차서 좋았는데 꼬다리부분 피 뭉침은 아쉬움 간장도 그냥 파 송송 썰어준 평범한 집간장느낌물도 주전자에 주니 괜히 정겨움너무 배부른데 물주전자부터 음식의 분위기가 꼭 할머니가 차려준 밥상같아 남길수가 없어 입으로 꾸역꾸역 넣다가 체할 뻔 했다국물은 진득하긴한데 나는 더 우유같은 느낌 나는걸 좋아하는 편이고 집에선 거리가 꽤 있는 편이라 찾아올지는 모르겠지만 회사 근처에 이런집이 있다는건 축복이아닌가 하는 생각이다 그리고 김치는 정말 너무 맛있는데 맛이 굉장히 강해서 맛있다고 계속 집어먹다보니 어느새 콩국수 맛이 안느껴지더랬다... 흑 꼬소한 맛이 느껴지지 않는 슬픔..... ㅠㅠ육칼은 쏘쏘육개장 자체는 맛있는데 칼국수 면이 두껍고 그냥..조화로운 맛이 아니었음         },{134:2018-04-10 :           육개장칼국수랑 냉콩국수를 먹었다. 콩국수는 시청역의 진주회관처럼 역시 진하고 고소한 콩국에 면이 뭉텅 들어있다. 다만 다른 분 후기처럼 면이 약간 더 적은 듯 했다. 그렇지만 아무튼 맛있다!육개장 칼국수 역시 얼큰하니 건더기도 많고 아주 맛있었다! 양도 넉넉했다. 완전 만족!        },{135:2018-04-09 :           완전 공장형 콩국수집시키자마자 일분도 안되서 나오고 두개지점에 자리는 수백개콩국물은 국물이 아니라 스푸수준김치는 이렇게 맛있는 김치처음먹음콩국수랑 같이 먹으니 완전 궁합여의도백화점 바이브        },{136:2018-02-28 :           짜고 조미료 맛... 심지어 뜨겁지도 않게 나왔어요. 김치가 그나마 맛있는 편!        },{137:2018-01-25 :           맛나유 가격 괜춘        },{138:2017-12-11 :           닭칼국수 8천원. 닭고기 고명이 올라가있고 칼국수면은 두꺼운 편임. 처음엔 너무 밀가루 맛이 나서 면 거의 못먹었는데 지금은 적응돼서 먹음. 김치는 언제나처럼 달고 자극적이지만 자극적인 맛 좋아하는 아재들을 따라 종종 먹으러 옴.         },{139:2017-11-30 :           집이 판교만 아니었어도 season 2입니다... 인생콩국수예요ㅠ 양이 좀 많긴해도 진하고 고소하고 깔끔하고 짭짤하고 정말 혼자서 다하는 콩국수집입니다. 개인적으로 마늘맛이 강한걸 못먹고 겉절이도 별로 안좋아하지만 김치가 단짠의 진수이고 마늘이 그렇게 많이들어가진않아서 명동교자st 김치를 못먹는 저에겐 정말 절묘하게 괜찮았어요. 그리고 콩국수와 정말 환상의 궁합입니다. 또 가고 싶은데 너무 멀어요ㅠ 사람들이 살인적으로 많으니 식사시간대는 피해서 가시는걸 추천해요.        },{140:2017-11-29 :           닭칼국수 맛있다        },{141:2017-11-16 :           콩국수를 즐기지못한다 다른종류를먹었다감히 평가불가할거같다        },{142:2017-10-05 :           김치도 맛있고 뷰드러운 콩국수        },{143:2017-10-02 :           근 몇 년만에 먹은 진주집의 콩국수(95)여름동안 못 먹어서 아쉬웠는데 방문한 날이 충분히 더워서 딱 먹기 좋았어요.첫입 했을 땐 전보다 맹맹해졌나?싶었는데 또 먹다보면 역시 맛있다..싶어요ㅋㅋ 꾸덕한 콩물이 두꺼운 면에 착착 달라붙어 면만 먹어도 맛있긴 하지만 면이 너무 많아서 차라리 면 양 줄이고 가격을 좀 낮추는 게 낫지 않을까란 생각이 늘 듭니다.(하지만 남김없이 싹싹 먹은 돼지1인)집에서 직접 만든 콩국수보다야 못 하겠지만 그래도 파는 콩국수 중에 이만한 퀄리티 자랑하는 데는 흔치 않다고 생각해요. 특히 함께 나오는 김치도 꿀맛ㅋㅋ내년 여름에 또 만나요 진주집!        },{144:2017-09-14 :           몇년만에 먹었던 인생콩국수♡내 인생에서 콩국수가 맛있다는걸 알게해준집김치랑 어울리는 이맛계속변치않길!        },{145:2017-09-07 :           항상 붐비고.. 가격은 너무 비싸지만..여기만한 콩국수는 먹어본 적이 없어요시청점보다도 여기가 제 입엔 더 맞아요닭칼국수도 의외로 맛있어요! 그런데 많은분들 칭찬하시는 비빔국수는 너무 별로였어요;;        },{146:2017-09-01 :           비빔국수도 정말 맛있지만 콩국수는 어마무시한 수준.        },{147:2017-08-22 :           개강추        },{148:2017-08-18 :           늘 줄을 서 있는 곳이라 콩국수를 좋아하지 않아도 어떤 맛인지 궁금해서 들어가본 곳. 다른 메뉴보다 콩국수를 시키길 권한다. 다른 메뉴는 특별한 차이가 없으나 콩국수는 그전에 먹어본 맛과 달리 고소하고 비리지도 않은 내공이 느껴지는 맛. 특히 질리기 쉬운 콩국수에 맛있는 김치가 신의 한수!! 콩국수를 안좋아하는 사람도 한번 쯤 생각 나게 하는 맛.         },{149:2017-08-08 :           아냐.. 이게 아니야... 이정도로 줄서서 먹을 콩국수는 아닌듯. 국수는 엄청 많은데 콩국은 너무 적어서 국물이랄 것도 없이 조림에 면 풀어넣은 듯한 맛임. 근데 이걸 9500원이나 받는다니 너무한 듯. 전체적으로 이집은 면을 너무 많이 줌. 또는 면만 많이 줌. 보쌈 김치는 맛있음..        },{150:2017-08-06 :           애써 찾아가면 후회할 수 있어요. 근처에 계신다면 먹어볼만 한데. 어차피 여의도에 계신분들이라면 다 경험해봤을 곳.         },{151:2017-08-05 :           너무너무 궁금했던 콩국수집. 방송등 여러군데에서 상당히 추천을 받았던터라 궁금했네요. 결론적으로는 너무 기대는 하지 말고 가세요. 냉콩국수(9.5)- 국물은 생각보다 걸쭉할정도는 아니었고 적당한 정도였어요. 콩을 갈았기때문에 살짝 콩비린내가 날수도 있는데 전혀 나지 않고 살짝 고소함만 맴도는 맛이었어요. 뭔가 더 '콩'-!을 느끼고 싶었는데 제 기대에는 살짝 못미치지 않았나 싶습니다. 면은 적당히 쫄깃탱글한듯해서 잘 먹었어요.개인적으로 다른 곳과 비교했을때 가격이 높은 편인데다 명성이 높은데 이제껏먹었던 곳들과 비교했을때 비슷하거나 높은 수준이 아니라고 생각이 들어서 아쉽네여ㅎ        },{152:2017-08-05 :           태어나서 이렇게 걸쭉하고 진한 콩국수는 처음 먹어봤다국물이 걸쭉걸쭉하게 넘어간다나랑 엄마는 단걸 좋아해서 설탕 두숟갈씩 넣고 먹어서 너무 맛있었는데아빠가 내꺼 먹어보더니 완전 왜케 다냐고 해서 아빠껑 먹어봤더니 움.. 내스타일은 아니었닼ㅋㅋㅋㅋ걍 맛있었던건 내 설탕 맛이었나보다아빠가 전라도 사람이라 아빠는 광주 콩국수가 더 맛있다고 했당젤 맛있었던거 김치!!!!식당에서 김치 아예 안먹는데 맛있어보여서 먹었는데 너무 맛있었당!!토요일 열시반인데도 사람들 와글와글..직장인들 평일 점심때는 줄을 선다고 한돠.....담엔 비빔국수나 닭칼국수 먹으러 또와보고 싶다!        },{153:2017-07-29 :           여의도에서 워낙 유명한 국수집이어서 여기서 회사 다닐때도 여름에 콩국수를 한번밖에 먹어보지 못했어요ㅠ.ㅠ 1년이 지나니 너무너무 자꾸자꾸 생각해서 30분 웨이팅 각오하고 다녀왔어요 :) 역시 콩국수는 정말 찐하고 고소하고 맛있습니다!! 김치도 약간 매콤 약간 자극적인게 건강한 콩국수와 잘 어울려요 만두도 나눠먹기 맛도 양도 괜찮구요. 전체적으로 군더더기 없고 콩국수는 진리고..! 개인적으로 서울에서는 여기랑 진주회관이 탑이 아닌가 생각합니다ㅎㅎ 사계진미는 청국장이 넘 맛있어서 콩국수 맛을 살짝 죽여버리더라구요 ㅎㅎ 여튼 평일 점심시간만 피하면 제일 좋겠는데 사실 그 시간에 먹어야 제일 맛있는 것 같아요><        },{154:2017-07-19 :           진한 콩물에 정말 반했어요. 리뷰에서 보듯이 김치가 정말 진하더라구요. 칼국수도 칼칼하니 맛있었어요.!!!! 왜 맛집인지 알겠더라는~~        },{155:2017-07-16 :           옛날에 아빠가 포장해왔을때는 이맛이 아니었는데..역시 콩국수는 현장에서 먹어야 제맛이다. 웨이팅이 꽤 길었는데 워낙업장이 넓어 사람이 금방 빠진다. 으아. 콩국수 너무 맛있다.ㅠㅠ콩국수 좋아해서 많이 먹어본편인데 여긴 콩국수의 정석과도 같은곳이다. 보들보들 얊은 소면.되지도 묽지도 않은 딱 적당한국물. 적당한 양. 짜지도 싱겁지도 않은 간..모든게 콩국수의 이데아다 ㅋㅋ 흠잡을데가 없음. 달달한 김치랑 먹어도 참 맛있는데 국물이 변하는게 싫어 막판에는 콩국수만 먹었다. 만두도 칼국수도 파는데 역시 콩국수만하지 않다. 이걸 점심으로 먹는 여의도직장인 세상부럽..        },{156:2017-07-12 :           서울에서 먹을 수 있는 최고의 콩국수집. 진한 콩국에 입맛을 돋구는 김치가 일품이다. 비빔국수를 시켜서 쉐어하여 먹으면 더 좋다. 개인적으로 닭칼국수는 비린내가 약간 나서 선호하지 않음. 그리고 여름 평일 점심은 직장인이 몹시 많으니 피해서 가기!        },{157:2017-06-24 :           콩국수만 먹어봤는데 정말 맛있어요!마치 스프같은 콩국물의 식감과 고소한 맛까지!!같이 나오는 김치는 보쌈김치 비쥬얼인데 약간 달짝지근하지만 콩국수랑 잘어울리네요토요일에 가서인지 대기없이 바로 먹을수 있었어요다음엔 비빔국수도 먹어보고싶네요추천합니다!},{158:2017-06-13 :           인생콩국수 ㅋㅋ비빔국수도 내공이있는 맛이었고 보쌈김치도 환상만두는 국수에 비해 평범        },{159:2017-06-10 :           주변 식당 다 쉬는데 홀로 문전성시 돗데기 시장판 정신 하나도 없음 콩국이 진해서 면을 말아먹기 보다 비벼먹는 느낌 첫 한수저에 두유맛향 물씬 김치는 조미료맛 너무 쎘어 맛은 뭐 이만하면 맛있네 싶은데 넘 비싸        },{160:2017-06-10 :           좋아요        },{161:2017-06-09 :           여의도 콩국수 비빔국수 만두 맛집점심에도 가게를 한바퀴 돌 정도로 줄 서는 맛집이다.갈 때는 인원을 3배수에 맞추세요ㅋㅋㅋ콩국수 비빔국수 닭칼국수에 만두하나 시키면 딱 맞아요 군더더기 없는 콩국수 매콤달콤한 비빔국수에 깔끔한 닭칼국수까지 빠지는게 없고 곁들여먹는 김치가 크..b        },{162:2017-05-30 :           닭칼국수 먹고왔는데 맛있어요        },{163:2017-05-27 :           ㅜㅡㅜ 만두가 매우맛나네요 ㅎㅎ 간이잘맞음 (콩국수랑)        },{164:2017-05-23 :           국수맛집 여긴 평일에 먹는건 포기 주말에 가자가겯이 점점오름....        },{165:2017-04-29 :           와우 진주집 여름되면 한번이상은 방문해야하는전설의 콩국수~~집!!! 만두도 쩔탱이고 비빔국수도ㅠㅠㅠㅠ 또먹고싶음요 베리굿 이건 콩맛 베리굿        },{166:2017-04-24 :           먹어본 메뉴: 비빔국수 닭칼국수 냉콩국수 육개장칼국수비빔국수>육개장칼국수>냉콩국수>닭칼국수 순으로 평점 매기고 싶고 유명세나 기대했던 것에 반해 개인적으로 비빔국수가 원탑이라고 생각합니다.비빔국수는 안에 무랑 오이 무친게 풍부하게 들었는데 양념장도 새콤달콤하니 맛있어요. 다른데랑 차별화된 맛의 메뉴!육칼 냉콩국수는 맛있는 편이지만 굳이 여기서 이가격 주고 먹어야하나 싶은 맛이구요 콩국수는 명성에 비해 정석적인 콩국수가 아니라 미숫가루맛?같은게 섞인맛이라 좀 실망했어요. 국물이 진하긴한데 콩으로 진한게 아닌거죠..닭칼국수는 다른데가 더맛있는수준.. 양은 정말 많은데 msg느낌이 많이나서 별로였어요. 닭칼에 만두가 들어있는데 피가 두꺼워서 그냥그래요 접시만두 따로 시켜보진 않았는데 같은 만두가 나오는거같더라구요.ㅋㅋ 어쨌든 결론은 비빔국수만 먹는걸로!        },{167:2017-04-23 :           콩국수야 말이 필요없고..비빔국수에 기름이 좀 많은것 빼고는 달달한 비빔국수에서는 최고봉.        },{168:2017-04-18 :           닭칼국수 콩국수 비빔국수 만두 다 괜찮았어요.그런데 이거 먹으러 멀리서 찾아올 정도는 아니고 올일있다면 먹어볼 맛이구요.줄이 길지만 회전율이 좋아서 금방 앉을 수 있으니 겁먹을 필요는 없다요},{169:2017-04-15 :           여의도 콩국수 맛집이라고 해요! 여의나루역에서 노닥노닥하다 슬슬 추워져서 밥 먹으러 갔는데 냉콩국수 먹음 하핳... 콩국수 맛집은 을매나 맛있는지 확인하러 갔다가 뿅가고 왔어요 홍홍주문하면 거의 바로 내주셔요! 주변엔 직장인 분들이 많으셨어용 역시 직장인 맛집...! 콩국수 국물이 그렇게 진한건 처음 먹어봤어요 진짜 찌이이인해요! 엄청 걸쭉하구 꼬소하구 간도 딱 맛있게 적당해요 ㅎㅎ 국물 너무 맛있어서 거의 다 먹었네용... 헤 양도 짱 많아요!그리고 여기 별미가 김친데 김치가 약간 달콤해요 새콤달콤매콤? 아 계속 땡기는 맛이예요 김치랑 콩국수랑 같이 먹으면 을매나 맛있게요 ㅠㅠ        },{170:2017-04-13 :           MSG 가득한 맛을 원할 때 찾아야 하는 곳. 그래서 점심 때 먹으면 괜히 엄청나게 졸림. MSG를 넣는 비율이 좋아서 맛은 꽤나 좋다고 할 수 있음. 개인적으로는 비빔국수 매번 맛있게 먹었고 닭칼국수도 꽤나 괜찮음. 김치도 조미료가 꽤나 들어갔는데 이 감칠맛을 이겨낼 재간이 없음. MSG 충전이 필요하면 올만한 이 동네 사람 모두가 아는 여백의 맛집        },{171:2017-04-13 :           냉콩국수와 접시만두를 주문했습니다.냉콩국수는 콩의 고소한 맛과 쫄깃한 국수가 일품이었고 만두는 간장에 찍지 않고 먹어도 맛있었습니다.        },{172:2017-04-01 :           간이 되어있는 걸쭉한 콩국수에 쫄면수준의 쫠깃한 면이 어울려 죽여줌.이 집은 콩국수 말고 다른건 콩국수만큼은 아님.장사가 너무 잘 되어 점점 퍼져나가고 있어 여의도백화점 지하를 다 인수할듯.        },{173:2017-03-30 :           난 콩국수를 안 먹으니 그건 패스...신랑은 너무 좋아하긴 하더라구요...콩국수 맛있다고...비빔국수 정말 제 스타일 너무 맛있어요. 단 양이 진짜 많음 ㅎㅎㅎ 칼국수도 먹어봤는데 솔직히 누린내가 ㅠㅠ 킬국수 빼고는 맛있는 집        },{174:2017-03-26 :           콩국수랑 비빔국수 주문!역시 괜히 유명한게 아닌듯 엄청 진하고 맛있었어요.노란빛의 콩국수였는데 달지 않고 부드러웠어요.비빔국수는 입에 넣자마자 새콤하고 고소해서 깜짝 놀랐어요! 비빔국수도 존맛~~4월부터는 콩국물도 판매한다고 하십니다.        },{175:2017-03-26 :           진한 콩국물!! 소금을 넣지 않아도 간이 딱 맞는다         },{176:2017-03-04 :           비싸다비싸다 기다리는거 짜증난다 하면서도 이집 콩국수만한데가 없어서 자주감겉절이스러운 마늘맛강한 김치랑 곱게 갈린 콩국이 너무너무 맛있음ㅜㅜ        },{177:2017-03-04 :           토요일 점심 방문. 식당이 큰데 주말에는 절반만 영업하는 것 같다. 사람이 많지만 음식도 엄청 빨리 나오고 순환이 잘 돼서 기다리지는 않았다. 기회가 되어 모든 메뉴를 맛보았다. 전반적으로 감칠맛 단맛이 도는 음식들이라 더 맛있게 느껴지는 듯 하다. 콩국수도 고명 하나 없지만 깊고 진한 맛+고소해서 콩국수를 별로 안좋아하는 나도 맛있게 먹었다. 비빔국수는 생각보다 맵지 않고 새콤달콤했다. 여름 별미일듯. 육개장칼국수는 약간 매콤한 정도라 매운걸 좋아한다면 비빔국수보다는 육칼을 추천. 일행 2명은 육칼을 베스트로 꼽았다. 닭칼국수에는 만두가 2개 들어있다. 푸짐함. 접시만두를 따로 시켰지만 나는 닭칼의 만두를 먹느라 먹지 못했다. 고기만두와 닭칼국수의 조합이 매우 좋았다. 맑은 국물에 다데기가 좀 들어가서 더욱 풍성한 맛을 느낄수 있다. 함께 먹는 김치도 시원하고 짭잘해서 잘어울린다.        },{178:2017-02-18 :           콩국수 4.0 / 만두 4.0확실히 콩국수 국물이 진하고 독특하다.갠적으로 콩국수를 좋아했다면 더더욱 좋아했을듯만두는 육즙 가득한 모범적인 맛집 만두        },{179:2017-01-23 :           이렇게 추운날 몸녹이고 싶을 때 땡기는 맛깔끔하면서 깊은 맛의 닭국물은 언제나 먹어도 맛있다김치와 함께 호로록하면 좋다. 마지막에 밥달라고 한 후 말아먹으면 완벽.         },{180:2017-01-12 :           .        },{181:2016-12-07 :           콩국수 좋아하시는 분들께는 성지와 같은 여의도 진주회관과 시청 진주집은 형제분이 각각 운영하시는 걸로 알려져 있죠진주회관이 밥집이라는 이미지가 있다면 진주집은 국수집 이라고 말씀드릴 수 있습니다역시 가장 유명한 것은 냉콩국수입니다그리고 그 다음으로 유명한 것이 닭칼국수입니다. 진하지 않고 가벼운 msg섞인 맛의 칼국수인데 걸쭉한 국물 싫어하시는 분들께는 안성맞춤입니다국물의 깊이가 옅어 실망이신 분들은 함께 들어있는 듬직한 만두 두 알이 큰 위로가 되죠조금 달지만 시지않고 산뜻한 비빔국수는 담백한 접시만두와 찰떡궁합이죠이 집에서 가장 맛있는 건 김치입니다진주회관처럼 약간 달달한 감치는 콩국수와 짝짜꿍이 잘 맞고... 묵은 김치가 아닌 막 버무려낸 김장버무리 같이 내어두셔서 배추의 신선한 식감도 함께 느낄 수 있어요이집 메니아들은 콩국수파 닭칼국수파 비빔국수파로 나뉘고 겨울에는 육개장칼국수도 판매하셔서 1년 내내 행복한 집이랍니다이 곳 콩국수는 진주회관의 콩국수와 닮은 듯 다른 그런 맛이죠걸쭉하고 고소한 맛은 닮았으나이 곳 콩물은 좀 더 콩맛이 강하죠양도 이 곳이 조금 적어요.. 아마도 500원이 싸서 그럴 지도 모르겠어요        },{182:2016-11-04 :           콩국수 비빔국수 접시만두 먹었어요. 접시만두만 먹어도 배부르네요 정말. 접시만두는 고기만두입니당! 고기를 잘게 다지고 당면과 채소 등으로 속을 만들어냈네요. 무난한 맛이지만 고기라 그런가 속이 금방 든든해졌어요. 그리고 대망의 콩국수!!!!국물 진짜 걸쭉하고 고아요! 부드러운 죽/스프처럼 꿀렁꿀렁 넘어가고 은근히 콩 향이 느껴지네요. 쫄깃한 면에 이 콩국이 착 달라붙으니 맛이 없을래야 없을 수 없죠! 여기에 김장김치? 올려 먹으면 아삭하고 고소해서 너무 좋은 것!비빔국수에는 꼬들꼬들한 오이와 무가 많이 들어가 씹는 재미가 아주 좋고요~!!  면발도 콩국수처럼 쫀득합니다. 소스는 일반적인 비빔국수와는 달리 쌈장색깔이에요(쌈장맛은 안나요)! 맛은 어느 하나 과도한 것 없이 새콤X달콤X매콤 발란스가 맞아요! 아...오늘도 행복하게 먹킷리스트를 하나씩 지워갑니다..★         },{183:2016-10-13 :           냉콩국수 닭칼국수.가격-중 / 맛-중 / 재방문의사-오게되면 오고 찾아올것 같진 않다.냉콩국수가 제일 유명하다고해요. 그냥 콩국수보다는 색이 노랗고 한약재 맛과 향이나요. 콩도 진하고 면은 쫄깃쫄깃 합니다. 콩국수 좋아하시는 분들에겐 추천요~ 닭칼국수는 별로에요. 닭비린내 살짝 났고 국물도 시원한맛이 아니였어요. 진짜 별로인 닭칼국수 ㅜㅜ 여기 김치가 맛있어서 유명하다고 했는데 제 입맛에는 너무 달더라구요.        },{184:2016-10-12 :           여름에 갔눈데 지금 리뷰쓴다;;너무 맛있다. 이게 표현이 안되긴하는데 너무 맛있어 김치랑 먹으면 죽음 진짜 콩을 어떻게 갈길래 이런 농도와 맛이 나올까.. 알면 내가 차렸겠지...        },{185:2016-10-02 :           기대를 너무 많이해서 그런지..그닥 그랬음콩국수 찐하고 좋았다 그치만 만두가 더 맛있었음        },{186:2016-08-28 :           넘넘 맛있음. 콩국수를 엄청 잘 먹진 못해서 먹다가 살짝 물리긴 함 ㅠ개취로는 비빔국수랑 만두를 제일 좋아함!!!!만두 진짜 짱맛..배부르고 남기게될지언정 만두는 일단 고. 꼭 시키고 봅니다 ㅎㅎ 육개장칼국수는 그냥 무난하고 다음엔 닭칼국수를 먹어봐야지 후후        },{187:2016-08-25 :           ㅇㅇ        },{188:2016-08-09 :           먹는 내내 대한민국에서 가장 맛있는 콩국수집 중 하나가 바로 이곳이라는 생각을 했다. 국물은 충분히 묵직했고 콩비린내는 찾아볼 수 없었으며 달큰한 콩향이 내내 입안에서 감도는 것이 충분히 감탄할만하다. 이런 면요리는 음식 자체의 완벽함도 좋지만 함께 서빙되는 김치류와의 조합이 중요한데 보쌈김치 양념으로 나오는 김치와의 궁합도 훌륭하다.콩국수 외 비빔국수와 만두도 오더했는데 만두는 만두피의 반죽은 좋았지만 살짝 푹 익었었고 비빔국수는 과하지 않은 새콤달콤한 양념이 입맛을 확 돌게 했다. 또한 국수 전문점답게 비빔국수와 콩국수의 면을 달리 했는데 꼭 이 집의 면요리 모두를 맛보기를 권한다.        },{189:2016-08-02 :           기대한만큼 맛있었어요!! 콩국수랑 닭칼국수 먹었는데 다음엔 비빔국수 먹으러 또 오고 싶어요 ㅎㅎ 먹고있는데 최화정씨랑 장미여관도 봤어용        },{190:2016-07-31 :           김치가 맛있는 집        },{191:2016-07-30 :           부산행보고 콩국수먹으러 방문했어요.기대를 워낙 많이 했는지 기대 한것보단 별로였어요.닭칼국수도 걍 그럼.김치의 잔뜩 들어있는 무가 제일 맛있었어요.무말랭이스러운 양념과 식감ㅋㅋㅋ앗 인상깊었던건 이 건물은 약간 음식점파라다이스 같은곳이어서 너무 신기했어요.순대국 삼겹살 백반집 등등등 쫘라락 모여있어 완전 행복한 비명을 지름ㅋㅋㅋ        },{192:2016-07-28 :           마싯소        },{193:2016-07-23 :           이 집은 걸쭉한 콩국수가 죽여줍니다.닭칼국수도 양호.만두는 그냥 그럼에도 꼭 오면 시키고 후회함. ㅋㅋㅋㅋㅋ줄이 50메다지만 금방금방 자리가 나고 혼자서도 먹을 수 있습니다.        },{194:2016-07-22 :           유명한 진주집에 첫 방문! 평일 점심인데 줄이 어마어마한 걸 보고 일차로 놀라고 그 줄이 생각보다 엄청 빨리 빠지는 데 이차로 놀랐다. 시그니처인 콩국수(9500)는 엄청나게 진하고 고소한 게 땅콩을 갈아넣은 맛이다. 걸쭉하니 먹다보면 무지하게 배부른 게 함정. 여름날에 종종 생각날 것 같다.        },{195:2016-07-20 :           .        },{196:2016-07-08 :           !!!!        },{197:2016-07-06 :           콩국수를 정말 싫어했어요...그 이유는...너무 맛없는 콩국수만 먹어서 그랬나봐요인생의 콩국수를 처음 접한날 저는 이제 콩국수를 사랑할꺼예요..최고 맛있는 콩국수를 경험하고 싶다면 이곳으로단 일요일은 쉽니다..ㅜ        },{198:2016-07-06 :           처음엔 국수치곤 가격이 비싸다고 생각했는데 시켜서 먹고보니 그 값을 한다는 생각이 든 곳. 콩국수는 많은 사람들이 말하듯 정말 진했고 비빔국수도 정말 상큼하니 깔끔하게 맛있었고 만두도 최고 주말 좀 늦은 점심이어선지 웨이팅 없이 들어가서 더 만족*콩국수는 고명 없이 나오는데 고추장아찌 뿌린 뒤 찍은 거예요~~        },{199:2016-06-26 :           하.. 진리콩국수. 이 콩국물 테이크아웃해서 여름내내 퍼먹으며 다니고 싶다. 고소하고 진하고 간도 딱맞고. 콩국수 안좋아하는 남친한테 여기거를 먹이면 맛있다고 눈을 번쩍 뜰 것 같음        },{200:2016-06-25 :           여의도 직장인 맛집에서 절대로 빠질수없는 집.독보적인 수준의 대박집이다. 줄은 길지만 회전이 빨라 금방 들어갈 수 있다.한달에 얼마를 벌까..늘 궁금하더라.        },{201:2016-06-24 :           진짜 존맛! 제가 먹어본 콩국수중에 제일 맛있는 듯! 콩물도 진하고 진짜 고소하고 같이 나오는 김치랑 먹으면 꿀맛입니다!         },{202:2016-06-24 :           소문대로 콩국수계의 비주얼쇼크..... 갠적으로 콩 매니아라서 이 걸쭉한 비주얼과 맛에 완전 반했습니다 ㅜㅜ 시원하고 너무 맛있음!!! 김치랑 같이 먹으면 더 제대로! 양이 많아 남기긴 했지만 진짜 별미라는 생각 들었어요 취향은 좀 탈 것 같네요.. 만두도 시켰는데 특별하진 않지만 옛날 시장에서 사먹던 친숙한 맛으로 맛있게 먹었습니다! 제 취향엔 넘 좋았던 집.. 아저씨 취향인가...         },{203:2016-06-22 :           언제 먹어도 진하고 고소한 콩국수.새콤달콤 맛있는 비빔국수~시청  진주회관이랑 형제지간이라는데 제입에는 여의도 진주집 김치가 훨씬 더 맛있어요~^^여름마다 길게 늘어서는 줄이 이해가 가는 집이에요:)        },{204:2016-06-21 :           비빔국수가 새콤하니 맛있었다. 같이 간 친구는 콩국수도 맛있게 먹었다. 콩국수 국물이 좀 걸쭉함. 만두도 맛있다. 여기선 뭘 시켜도 실패안할듯. 사람이 많고 북적댄다        },{205:2016-06-19 :           비린내 나지 않는 고소하고 진한 콩국물과 퍼지지 않는 생면의 조화가 좋다 건강한 맛이라 국물까지 싹 먹게 된다 함께 시킨 비빔국수도 새콤한 맛이 식욕을 자극한다부모님과 다시 가고 싶은 곳        },{206:2016-06-19 :           콩국수 국물 진짜 진하고 닭칼국수도 맛있어요~~ 양도 푸짐해요. 만두 두개가 이미 칼국수 안에 나와서 따로 만두 시킬필요는 없었네요ㅠㅠ 사람은 항상 많아서 북적북적해요 그대신 회전율이 빨라서 대기시간없이 들어갈수있어요~        },{207:2016-06-09 :           콩국수 찌이이이인~~하니 맛나다. 정말 한그릇 뚝딱! 여기에 같이 얹어먹는 김치까지! 드디어 올여름 첫 콩국수 개시함         },{208:2016-06-09 :           여기서 콩국수 한번 먹으면 다른집 콩국수 못먹는다. 콩국수도 비빔국수도 닭칼국수도 다 맛있는 집.        },{209:2016-05-24 :           내맘속 콩국수 일등집. 콩국수 칠천원인가 칠천오백원일 때 부터 갔는데 언제든 진하디 진한 그 맛은 똑같...김치랑콩국수 딱이고 친구는 비빔 시키래서 같이 먹음 더 좋음 ㅎ 그치만 주방을 봤다는 제보자 말로는 엠에스지를 콩국물에 포대자루로 넣는다는 말도 ...그래서 그렇게 맛있는것인가?!?쓰는 중에도 먹고픈 맛 ㅎㅎ        },{210:2016-05-16 :           리얼 콩국수입니다!!!!비빔국수도 양념 맛의 조화가 인상깊네요비싼 가격이 아깝지 않습니다        },{211:2016-05-13 :           진심 줄서는게 아깝지 않을 맛집!!!!!김치를 먹다 짜다싶으면 콩국물 한입~김치랑 환상궁합이다진심콩국수 처음먹어본 친구도 맛있다고국물까지 싹 비움!!        },{212:2016-05-07 :           여의도 최고맛집이라고 생각함        },{213:2016-05-07 :           콩국수 하나로 여의도를 평정한 맛집...겉절이 김치와의 조합이 너무 좋아요...        },{214:2016-04-10 :           닭칼국수 시켰는데 자극적이지 않고 맛있었다.평소에 음식 먹을때 국물은 거의 먹지 않는데 국물도 깔끔하고 맛있었다옆테이블에서 콩국수 먹는걸 보니 너무 맛있어보임다음번에는 콩국수 먹어봐 야겠다.        },{215:2016-03-23 :           여의도에서 유명한 콩국수 집! 비빔국수도 맛나요.        },{216:2016-03-06 :           점심시간마다 줄이 너무 긴데 회전율 빠르다.콩국수는 국물이 정말 콩 꾸덕~하고 알차게 갈아낸 느낌이라 맛있다 (가격 비싼건..ㅜㅜ) 콩국수 좋아하면 한번 들러보면 좋을 곳!닭칼국수나 그런 외의 메뉴는 적당히 맛있는 수준.@포인트 중 하나 김치 맛이 예술...        },{217:2016-02-23 :           진짜 완전 맛있어요 ㅠㅜ 콩국수는 진리고 비빔이랑 닭칼도 평타쳤었음..! 아.. 빨리 여름되어서 먹으러가고 싶네요        },{218:2016-02-12 :           주로 비빔국수를 먹는데짜고 맵고 단 맛내 입맛에는 딱 맞음         },{219:2016-02-10 :           사실 김치맛에 먹으러감. 싸고 자리 많고 회전율 좋아서 가는 집이지 맛이 기가막히고 이런 거 아님. 왜 맛집이라고 바깥동네까지 소문났는지 의문. 근데 김치도 맛있지만 간이 엄청 쎄다. 가끔 생각나서 가지만 막 찾아갈 일은 없음        },{220:2016-01-30 :           아주맛있다고해서 가봤는데 맛없는건 아니고보통^^;        },{221:2015-12-02 :           진한 콩국물이긴한데 퍽퍽한 느낌.다시 가지는 않을 듯.},{222:2015-11-01 :           여의도에 들린김에 하도 유명하니 가보았는데 김치가 진짜 맛있네요 ㅎㅎ 콩국수랑 닭칼국수 시켰는데 기대를 너무 많이 했는지...맛있긴한데 놀라울정도까지는 아니라고 생각됩니당ㅋ 콩국수때문에 생각나서 다시 먼 길을 올 정도는 아닌듯.^^        },{223:2015-10-02 :           가격은 비싸지만 최고        },{224:2015-09-21 :                   },{225:2015-08-29 :           콩국수가 너~무 진하닷. 시원한 국물을 들이키고 싶었는데 여기는 걸쭉해서 그 느낌이 안나옴. 가격도 쎄고....         },{226:2015-08-26 :           이게 진짜 콩국수구나 싶을정도로 꾸덕꾸덕한 콩국수국물! 다만 콩국수를 처음먹어보거나 시원한 국물을 원하는 사람이라면 별로일수도...? 가격또한 콩국수치고는 비싼편이당. 그치만 건강한 한끼를 생각한나면 나쁘지않음! 함께 시킨 만두는 기대안했으나 양도 많고 맛있었당!        },{227:2015-08-09 :             여의도에 위치한 콩국수 전문점으로 이미 꽤나 유명한 곳. 시청 진주회관과는 사촌지간이라는 말이 있다. 진주회관과 달리 이곳은 비빔국수와 닭칼국수 접시만두를 맛볼 수 있다. 작년에는 콩국수와 만두만 먹어보고 비빔국수를 못먹어봐서 이번 여름에 재방문해 보았다 :) 점심시간에는 줄이 엄청나다고 하는데 저녁시간에는 사람이 많지만 매장이 워낙 넓기 때문에 바로 착석해서 먹을 수 있다.  콩국수는 고명이 없지만 정말 걸죽하고 콩향이 진하고 고소하다. 양은 여자 혼자 먹기에는 많은 편. 같이 나오는 김치는 보쌈김치 스타일인데 위에 채썬 무는 오독오독 씹히는 식감이 좋다. 약간 겉절이 스타일이라 배추는 소금에 안절이시고 양념만 묻히신듯. 김치가 달달하니 괜찮다. 비빔국수는 고추장 아닌 고춧가루로 만드셔서 텁텁하지 않고 입에 넣으면 참기름의 고소한 향이 확 퍼진다. 고명으로 오이지와 절인 무기 많은데 이 비빔국수의 8할이 이 오이지인 듯하다. 새콤달콤 오독오독한데 면과 꼭 같이 먹어야 한다. 접시만두는 피가 얇고 맛있었다. 개인적으로 비빔국수와 만두는 환상의 궁합이라고 생각함 :)  진한 국물이 일품인 콩국수 맛집으로 저녁에 여유있게 먹기를 추천하는 곳 :)},{228:2015-07-23 :           1:30정도에 가서 줄 없이 먹을 수 있었다.  크림같은 콩국물은 정말 먹을수록 고소고소!!! 김치랑 무말랭이도 칼국수집 맛의 그것인데 맛있었다.  왜 그렇게 유명한지 알겠던곳.  비빔국수도 먹어보러 꼭 오고 싶다. 참고 - 콩국수에 오이나 다른 고명이 전혀 없음        },{229:2015-07-21 :           예전에 비해서 맛이 없어져서... 안가게 된집 확장확장하면서 맛이 떨어지는걸 느껴짐        },{230:2015-07-08 :           여의도에서 콩국수 잘하는데를 검색했다 찾게 됐어요ㅎ 콩국수 가격이 9500원이라 놀랐는데 먹어보면 이해가 가요!! 국물이 정말 진해서 먹는 맛이 나네요 다른 데서 콩국수 못먹을거같아요 ㅋㅋㅋ        },{231:2015-06-17 :           맛있다 ㅠㅜ 콩국수를 좋아하는 사람으로서 콩의 진함과 걸죽함이... 굳굳... 무말랭이와의 조합 굳굳 비빔국수는 새콤 새콤 ㅋㅋ 참기름 맛이 강하긴 했지만 새콤한 맛과 잘 어울려짐! 하지만 난 제일 만두가 맛있었다는거 !!        },{232:2015-06-10 :           여기 콩국수는 정말 국물까지 먹어야함 면발은 쫄깃 하지만 줄이 길다는 거 ㅠㅜ        },{233:2015-06-09 :           비싸다는거 너무 줄이 길다는거 빼고는 엄지척!        },{234:2015-06-03 :           다음 생애엔 진주집 아들로 태어나길 ㅋㅋ        },{235:2015-05-29 :           비빔과  콩국수  추천  닭은  나랑은  좀  안맞음가격은  쎈편     김치가  예술임        },{236:2015-05-02 :           비빔국수랑 닭칼국수. 나는 비빔국수를 먹었다. 다녀온지 2주 넘었는데 아직도 생각난다.......... ㅠㅠ 양도 짐승같고 꼬소한 췜기름 스멜이 스며든 새콤달콤한 양념 그리고 쫄깃한 면발ㅠㅠ 참기름빨인가 하고 양념을 들여다보면 기름이 떠있는게 보이질 않는다. 숙성한 양념인건가.. 깊은 맛의 원천은 숙성인가..! 하면서 먹는 내내 엄마랑 심도있는 토론을 해보았다. 닭칼국수는 약간 닭비린내가 나서 호불호가 갈릴 것도 같은데 대체로 자극적이지 않아서 좋았다. 닭고기가 워낙 많이 들어가서 남은 고기를 비빔국수 양념에 찍어먹었는데 양념통닭 후려치는 맛. 진주집 근처에 있는 회사 다니는 분들이 부러워지는 날이었다. 다음엔 콩국수를 먹어볼테야.         },{237:2015-04-30 :           닭칼국수 맛있어요. 가격도 좋고 양도 좋고!비빔국수는 면발도 넘 쫄깃하고 맛있는데 너어어무 달아요. 김치마저 달달함. 좀만 덜 달면 더 맛있을거 같아요. 그래도 다음에 또 갈 것 같은 곳이에요~        },{238:2015-04-29 :           여기 칼국수 정말 굿굿비빔국수도 포기할수 없어요ㅠ만두도 맛있구추천요        },{239:2015-03-24 :           비빔국수 진짜 좋아하는데 진주집이 제일 맛있다. 진주집 알기 전까지는 직영 망향비빔국수먹으러 남양주까지갔는데 여기 알고난 이후론 가까운 여의도에서 먹을수 있어서 너무 좋다**        },{240:2015-01-21 :           여기 콩국구 비빔국수 만두 다 맛있음! 값도 착함~ 여의도 소문난 맛집!        },{241:2015-01-18 :           비빔국수에 뭐넣은거죠??? 너무 맛있음 그냥 맛있음        },{242:2014-12-18 :                   },{243:2014-09-03 :           닭칼국수는 무난~비빔국수는 맛은 괜찮은데 쫌 간이 센편        },{244:2014-08-31 :           콩국물이 아주 걸죽한 맛집..조금 짠것만빼면 강추~~!        },{245:2014-08-31 :           맛있는데 비쌈 ㅠㅠ...        },{246:2014-08-28 :           면요리 가격치고는 꽤 비싸지만여름철 건강식이라 생각하고 먹기엔 꽤 괜찮은 콩국수! 정말 진하고 고소합니다.        },{247:2014-08-15 :           콩국물이 정말 진하고 걸쭉하며 고소고소하다. 김치는 보쌈김치 형태인데 살짝 달짝지근하며 맛있다! 서소문 진주회관과는 형제지간이라 들었는데 1년 전 방문했던 그곳과 비교했을 때 두 곳의 콩국물은 거의 같고 면과 김치는 다르다. 개인적으로 진주집이 더 맛있다 :) 만두도 피가 얇고 부들부들 맛있다! 더워서 닭칼국수는 못먹었지만 다음에는 비빔국수랑 3개 시켜서 나눠 먹어보고 싶다. 콩국수 맛집으로 추천추천 :)_        },{248:2014-08-12 :                   },{249:2014-08-12 :                   },{250:2014-08-05 :                   },{251:2014-08-02 :                   },{252:2014-07-27 :           진한 콩국수 양념이 많이 단 비빔국수 닭칼국수 3개로 승부하는곳        },{253:2014-07-24 :           괜찮다        },{254:2014-07-23 :                   },{255:2014-07-10 :           일주일에 한번정도는 가는데.. 콩국수와 비빔국수 모두 다 맛있습니다. 걸쭉한 콩국물을 좋아하신다면 강추단... 가격은 일반 콩국수집들보다 많이비싸요. 9000원임. 면 리필 가능합니다.        },{256:2014-06-22 :                   },{257:2014-06-18 :           가격은 비싼편이지만 진짜짱짱 콩국이 진해서 콩국만 먹어도 구수하고 닭칼국수도 맛있어요        },{258:2014-05-28 :                   },{259:2014-03-22 :                   },{260:2014-02-21 :                   },{261:2014-02-02 :                   },{262:2014-01-31 :           가격은 좀 비싸지만 종종 생각나는 맛집. 콩국수와 비빔국수를 같이먹으면 그 진가가 배가 된다!        },{263:2014-01-11 :                   },{264:2014-01-07 :                   },{265:2014-01-06 :                   },{266:2013-11-23 :                   },{267:2013-11-21 :                   },{268:2020-08-21 :           콩국수가 유명한 맛집이지만 저는 닭칼국수를 먹어봤습니다. 월래 줄서서 먹는 맛집인데 평일날 11시쯤 가니 웨이팅이 아예 없었어요. 회전율도 대박이에요. 주문하고 1-2분 후에 음식이 나와서 놀랐음. 스피드 대박! 닭칼국수는 가격대비 양도 많고 육수다 진했음. 아는 맛이지만 맛있음! 닭고기 오이채 김치도 맛있음. 해장할때 먹기 좋을거같네요~만두도 쫀쫀하고 속이 꽉 찬게 사이드로 추천합니다.         },{269:2019-07-29 :           .        },{270:2018-10-17 :           I couldn’t find this place for the longest time... it’s on the bottom floor of a plaza. I was able to show someone a photo of the soy noodles and they directed me in the right direction :). I only had the cold soy noodles and had zero expectations but it was surprisingly good. I kept wanting more even after I realised it was a carb filled meal. It tastes a lot nicer with the spicy side dishes that it came with. The noodles were fresh and chewy while the soy broth was thick with a very slight hint of the natural sweetness with some saltiness to it. Would recommend giving it a try if you haven’t had anything like it!        },{271:2018-08-27 :           Wow I completely understand what my co-workers have been raving about. The 콩국수 is the most popular dish but the 닭칼국수 is really great.        },{272:2018-07-16 :           .        },{273:2016-08-25 :           Everything (Awesome!) - Hands down one of the best meals I've had in Korea         },{274:2016-05-28 :           My favorite. This place rocks!  I go here whenever I crave 콩국수. I went around 5 pm on a Friday afternoon and it was empty. No wait.         },{275:2014-09-17 :           I finally visited this place and oh man..... The food was just amazing!!! The food was so amazing that it is addictive. I am craving it now again now that I am looking at these pictures again. It is just in a strange location (b1 of yoido dept store). Highly recommend!        },{276:2013-10-24 :           its just Ok. not worth to wait an hour to eat this food        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.20', 1: '2020.08.17', 2: '2020.08.07', 3: '2020.08.05', 4: '2020.08.01', 5: '2020.07.29', 6: '2020.07.20', 7: '2020.07.15', 8: '2020.07.11', 9: '2020.07.09', 10: '2020.07.03', 11: '2020.06.23', 12: '2020.06.21', 13: '2020.06.19', 14: '2020.06.17', 15: '2020.06.10', 16: '2020.06.10', 17: '2020.06.05', 18: '2020.05.30', 19: '2020.05.13', 20: '2020.05.02', 21: '2020.04.02', 22: '2020.03.26', 23: '2020.03.23', 24: '2020.03.20', 25: '2020.03.17', 26: '2020.02.24', 27: '2020.02.19', 28: '2020.02.18', 29: '2020.02.11', 30: '2020.02.10', 31: '2020.01.24', 32: '2020.01.20', 33: '2020.01.04', 34: '2019.12.30', 35: '2019.12.15', 36: '2019.11.29', 37: '2019.11.12', 38: '2019.10.21', 39: '2019.10.17', 40: '2019.10.16', 41: '2019.10.08', 42: '2019.09.28', 43: '2019.09.24', 44: '2019.09.20', 45: '2019.09.18', 46: '2019.09.18', 47: '2019.09.11', 48: '2019.09.07', 49: '2019.09.06', 50: '2019.08.30', 51: '2019.08.28', 52: '2019.08.25', 53: '2019.08.13', 54: '2019.08.13', 55: '2019.08.10', 56: '2019.08.09', 57: '2019.08.01', 58: '2019.07.30', 59: '2019.07.30', 60: '2019.07.30', 61: '2019.07.28', 62: '2019.07.26', 63: '2019.07.22', 64: '2019.07.22', 65: '2019.07.12', 66: '2019.07.08', 67: '2019.07.08', 68: '2019.07.06', 69: '2019.06.26', 70: '2019.06.22', 71: '2019.06.11', 72: '2019.05.18', 73: '2019.05.01', 74: '2019.05.01', 75: '2019.03.30', 76: '2019.03.30', 77: '2019.03.22', 78: '2019.03.13', 79: '2019.02.16', 80: '2019.02.05', 81: '2019.01.31', 82: '2019.01.11', 83: '2018.12.02', 84: '2018.12.01', 85: '2018.11.11', 86: '2018.10.30', 87: '2018.10.14', 88: '2018.10.08', 89: '2018.09.21', 90: '2018.09.18', 91: '2018.09.16', 92: '2018.09.10', 93: '2018.09.02', 94: '2018.09.01', 95: '2018.08.25', 96: '2018.08.22', 97: '2018.08.21', 98: '2018.08.19', 99: '2018.08.18', 100: '2018.08.04', 101: '2018.08.02', 102: '2018.08.01', 103: '2018.07.30', 104: '2018.07.29', 105: '2018.07.22', 106: '2018.07.22', 107: '2018.07.16', 108: '2018.07.14', 109: '2018.07.13', 110: '2018.07.07', 111: '2018.07.07', 112: '2018.07.06', 113: '2018.07.01', 114: '2018.07.01', 115: '2018.06.30', 116: '2018.06.30', 117: '2018.06.28', 118: '2018.06.26', 119: '2018.06.21', 120: '2018.06.16', 121: '2018.06.13', 122: '2018.06.13', 123: '2018.06.07', 124: '2018.06.04', 125: '2018.05.16', 126: '2018.05.16', 127: '2018.05.15', 128: '2018.05.10', 129: '2018.05.03', 130: '2018.05.01', 131: '2018.04.29', 132: '2018.04.20', 133: '2018.04.10', 134: '2018.04.09', 135: '2018.02.28', 136: '2018.01.25', 137: '2017.12.11', 138: '2017.11.30', 139: '2017.11.29', 140: '2017.11.16', 141: '2017.10.05', 142: '2017.10.02', 143: '2017.09.14', 144: '2017.09.07', 145: '2017.09.01', 146: '2017.08.22', 147: '2017.08.18', 148: '2017.08.08', 149: '2017.08.06', 150: '2017.08.05', 151: '2017.08.05', 152: '2017.07.29', 153: '2017.07.19', 154: '2017.07.16', 155: '2017.07.12', 156: '2017.06.24', 157: '2017.06.13', 158: '2017.06.10', 159: '2017.06.10', 160: '2017.06.09', 161: '2017.05.30', 162: '2017.05.27', 163: '2017.05.23', 164: '2017.04.29', 165: '2017.04.24', 166: '2017.04.23', 167: '2017.04.18', 168: '2017.04.15', 169: '2017.04.13', 170: '2017.04.13', 171: '2017.04.01', 172: '2017.03.30', 173: '2017.03.26', 174: '2017.03.26', 175: '2017.03.04', 176: '2017.03.04', 177: '2017.02.18', 178: '2017.01.23', 179: '2017.01.12', 180: '2016.12.07', 181: '2016.11.04', 182: '2016.10.13', 183: '2016.10.12', 184: '2016.10.02', 185: '2016.08.28', 186: '2016.08.25', 187: '2016.08.09', 188: '2016.08.02', 189: '2016.07.31', 190: '2016.07.30', 191: '2016.07.28', 192: '2016.07.23', 193: '2016.07.22', 194: '2016.07.20', 195: '2016.07.08', 196: '2016.07.06', 197: '2016.07.06', 198: '2016.06.26', 199: '2016.06.25', 200: '2016.06.24', 201: '2016.06.24', 202: '2016.06.22', 203: '2016.06.21', 204: '2016.06.19', 205: '2016.06.19', 206: '2016.06.09', 207: '2016.06.09', 208: '2016.05.24', 209: '2016.05.16', 210: '2016.05.13', 211: '2016.05.07', 212: '2016.05.07', 213: '2016.04.10', 214: '2016.03.23', 215: '2016.03.06', 216: '2016.02.23', 217: '2016.02.12', 218: '2016.02.10', 219: '2016.01.30', 220: '2015.12.02', 221: '2015.11.01', 222: '2015.10.02', 223: '2015.09.21', 224: '2015.08.29', 225: '2015.08.26', 226: '2015.08.09', 227: '2015.07.23', 228: '2015.07.21', 229: '2015.07.08', 230: '2015.06.17', 231: '2015.06.10', 232: '2015.06.09', 233: '2015.06.03', 234: '2015.05.29', 235: '2015.05.02', 236: '2015.04.30', 237: '2015.04.29', 238: '2015.03.24', 239: '2015.01.21', 240: '2015.01.18', 241: '2014.12.18', 242: '2014.09.03', 243: '2014.08.31', 244: '2014.08.31', 245: '2014.08.28', 246: '2014.08.15', 247: '2014.08.12', 248: '2014.08.12', 249: '2014.08.05', 250: '2014.08.02', 251: '2014.07.27', 252: '2014.07.24', 253: '2014.07.23', 254: '2014.07.10', 255: '2014.06.22', 256: '2014.06.18', 257: '2014.05.28', 258: '2014.03.22', 259: '2014.02.21', 260: '2014.02.02', 261: '2014.01.31', 262: '2014.01.11', 263: '2014.01.07', 264: '2014.01.06', 265: '2013.11.23', 266: '2013.11.21', 267: '2020.08.21', 268: '2019.07.29', 269: '2018.10.17', 270: '2018.08.27', 271: '2018.07.16', 272: '2016.08.25', 273: '2016.05.28', 274: '2014.09.17', 275: '2013.10.24'}","{0: '           20200609◇ 콩 국 수*. 인생 첫 콩국수...너무너무 대성공. 이럴수가. 저는 마카롱이나 콩국수나 처음 먹어보는 것들을 거의 <진수>라고 불리는 곳에서만 접해서 어쩐대요... 눈높이 너무 높아져서 이제 아무 콩국수나 못먹어벌여ㅠ*. 진짜 고소하고 꾸덕한 콩국수의 끝판왕이 아닐까요.. 콩을 워낙 좋아해도 신문지맛이 난다는 소문 탓에 쉽사리 도전하지 못했는데... 역시 인간은 도전해야 경험하고 경험해야 진리를 찾을 수 있다는 말을 또 되새기게 됩니다...*. 그리고 여기 무슨 보쌈집인가요??? 김치 왜케 맛있어~!!~!! 김치 잘 안 먹는 저같은 어린이도 싹 비우게 하는 맛입니다.. 이 김치 하나만 있으면 쌀밥 한 그릇도 뚝딱 비워내겠는걸요. 물론 전 쌀밥은 안 먹긴 하지만요..        ', 1: '           한 건물 지하 식당가에 위치한 국수집. 흔하디 흔해 보이는 음식점 외관과 달리 음식의 퀄리티는 흔하지 않다.내부는 넓디 넓고 테이블도 정말 많다. 사람들이 아주 많아서 점심시간대만 되면 손님들로 가득 차 있다. 피크타임보다 늦게 가서인지 테이블이 많아서인지 음식이 나오는 속도가 빨라서인지 줄은 길지만 금방금방 자리가 났다.날도 덥고 사진으로 본 콩국수의 비쥬얼 덕에 이미 메뉴를 정하고 들어왔었다.메뉴는 콩국수 11000원홀릭 리뷰로 볼 때는 9500원 정도의 가격이었지만 아무래도 몇 년 전에 비해 가격이 꽤 올랐다.하긴 냉면 한 그릇 12000원 하는 요즘이니 콩국수 11000원 맛만 있다면 놀랄 거 없다.음식은 생각보다 금방 나왔다. 아무래도 국물은 이미 준비되어 있을테고 면만 삶아서 콩국물을 넣어서 내어줄 터이니 시간이 많이 걸리지는 않았을 것이다. 하지만 손님들이 굉장히 많았는데?콩국수는 딱 봐도 너무 진하게 생겼다. 고명은 없다. 진하고 곱게 갈려서 부드럽기도 하다. 테이블에 소금이 따로 비치되어 있지 않아서 의외였는데 먹어보니 소금은 필요 치 않았다. 국물은 굉장히 진하고 고소하다. 농도가 높지만 걸쭉함과는 조금 다른 느낌. 너무 곱게 갈려서 부드러웠다. 콩 향은 조금 약한 편이긴 하다.면발은 굉장히 쫄깃하다. 식감까지도 상당히 훌륭한 국수이다. 먹다보면 고명이 없는 이유를 알 것 같다. 고명은 이 맛에 방해가 된다.나는 콩국수를 원래 좋아해 본적이 딱히 없다. 가장 최근에 콩국수를 맛있게 먹었던 건 예전에 갔던 답십리 별미. 거기랑은 또 다른 매력을 보여주는 듯.김치도 아삭거림이 괜찮았는데 사실 김치보다 마음에 든 건 무말랭이다. 개인적으로 부피가 조금 더 작아서인지 콩국수와의 합이 배추김치보다 조금 더 마음에 들었다. 배추김치도 좋지만 왠지 콩국수를 먹을 때는 좋아하는 배추김치보다 별로 안 좋아하는 파김치랑 부추김치가 조금 더 생각이 난다. 유명 맛집일 것 같은 느낌이 아니었지만 콩국수만큼은 웬만한 유명식당들보다 뛰어난 듯 하다. 가까우니까 또 와볼 생각은 있다. 비빔국수가 궁금해졌다.        ', 2: '           콩국수가 땡겨서 검색해서 찾아갔는데~여의도 백화점 지하 1층에 아주 넓게 자리하고 있었다.줄을 선다해서 느지막히~오후 2시반쯤 갔는데~우와~유명하긴한가 보네 ㅎ그때도 2/3쯤 차 있었다.일단 콩국수 하나 닭칼국수 하나 주문했는데~양이 딥다 많았다.닭칼국수 맛이 좋았고 또 만두가 2개 들어 있어서 만두도 맛보고 ㅋ무엇보다도 진~한 콩국수 국물과 쫄깃한 국수 맛은 무척 인상적이었다.500원내면 주차도 1시간 되고~더운 여름날 시원한 콩국수 생각날때~일부러 찾아올만 하다는 생각이 든다.#냠냠        ', 3: '           냉콩국수여름엔 콩국수~~  김치랑 먹으면 더 맛있어요! 테이블에는 후추밖에 없어서 소금 넣어드시려면 이모님께 말씀드려야합니닷        ', 4: '           ㅇㅕㄹㅡㅁ ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㅇㅘ ㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣㅇㅢ ㅈㅓㅇㅅㅓㄱ\\ㅇㅕㅇㅢㄷㅗ ㅈㅣㄱㅈㅏㅇㅇㅣㄴㅇㅢ ㅍㅣㅅㅓㅈㅣ\\""<U+2800>#ㅈㅣㄴㅈㅜㅈㅣㅂ<U+200B><U+2800>ㅍㅕㅇㅇㅣㄹ ㅈㅓㅁㅅㅣㅁㅅㅣㄱㅏㄴ ㅇㅕㄹㅡㅁㅇㅔㄴㄱㅡㄴㅊㅓ ㅈㅣㄱㅈㅏㅇㅇㅣㄴㄷㅡㄹㅇㅣ ㅂㅏㄱㅡㄹㅂㅏㄱㅡㄹ<U+2800>ㅈㅜㅁㅜㄴ ㅎㅏㅈㅏㅁㅏㅈㅏ ㅅㅔㅌㅣㅇㄷㅚㄴㅡㄴ ㅅㅏㅇㅊㅏㄹㅣㅁㅇㅔㅅㅓㅇㅗㄹㅐㄴ ㄴㅐㄱㅗㅇㅇㅣ ㄴㅡㄲㅕㅈㅣㄴㄷㅏ.<U+2800>ㄴㅐㅇㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㄴㅡㄴ ㅎㅡㅁㅈㅏㅂㅇㅡㄹ ㄷㅔ ㅇㅓㅄㅇㅣ ㄲㅏㄹㄲㅡㅁㅎㅏㄷㅏ.ㄱㅓㄹㅉㅜㄱㅎㅏㄱㅗ ㄱㅜㅅㅜㅎㅏㄴ \'ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㅇㅢ ㅈㅓㅇㅅㅓㄱ\'ㅋㅗㅇㅂㅣㄹㅣㄴㄴㅐ ㅇㅓㅄㅇㅣ ㅅㅡㅁㅅㅡㅁ ㄷㅏㄹㄷㅏㄹㅎㅏㄷㅏ.ㅇㅑㅇㅇㅣ ㄱㅗㅂㅃㅐㄱㅣ ㅅㅜㅈㅜㄴㅇㅣㄴㄷㅔㄷㅗ ㅅㅗㅁㅕㄴㅇㅡㄴ ㅅㅏㄹㅇㅏㅇㅣㅆㄷㅏ.ㅂㅣㅂㅣㅁㄱㅜㄱㅅㅜ ㄷㅏㄺㅋㅏㄹㄱㅜㄱㅅㅜㄷㅗ ㅁㅏㅅㅇㅣㅆㅈㅣㅁㅏㄴ ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜㄱㅏ ㅈㅣㄴㄹㅣ!!<U+2800>ㅇㅣ ㅈㅣㅂㅇㅢ ㅋㅣㄱㅇㅡㄴ ㅇㅓㄹㅡㄴ ㅈㅜㅁㅓㄱㅁㅏㄴㅎㅏㄴㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣ ㅎㅏㄴ ㄷㅓㅇㅇㅣㄷㅏ.ㅇㅏㅅㅏㄱㅇㅏㅅㅏㄱ ㅅㅣㅇㅝㄴㅎㅏㄱㅗ ㅁㅐㅂㅆㅏㅎㅏㄷㅏ.ㅋㅡㄹㅣㅁㅍㅏㅅㅡㅌㅏㅇㅘ ㄱㅣㅁㅊㅣ ㅈㅗㅎㅏㅂ ㄱㅏㅌㄱㅣㄷㅗ ㅎㅏㄱㅗ..ㄱㅗㅅㅗㅎㅏㅁㄱㅘ ㅉㅏㄴㅁㅏㅅㅇㅢ ㅈㅗㅎㅘㄱㅏ ㅎㅘㄴㅅㅏㅇㅇㅣㄷㅏ.<U+2800><U+200B>#ㅇㅕㄹㅡㅁㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㄱㅖㅈㅓㄹㅎㅏㄴㅇㅣㅂ #ㄱㅖㅈㅓㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅈㅔㅊㅓㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅇㅕㅇㅢㄷㅗㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅋㅗㅇㄱㅜㄱㅅㅜ #ㅂㅣㄱㅓㄴ #vegan#ㄱㅖㅈㅓㄹㄱㅏㅇㅈㅓㅇ #ㅂㅗㅆㅏㅁㄱㅣㅁㅊㅣ #ㅁㅣㅅㅣㄱ #ㅅㅓㅇㅜㄹㅁㅏㅅㅈㅣㅂ #ㅎㅏㄴㅅㅣㄱ #koreanfoods #ㅉㅣㄴㅁㅏㅅㅈㅣㅂ ----------------------------------------------------<U+2800><U+2714><U+FE0F>ㅅㅓㅇㅜㄹ ㅇㅕㅇㅢㄷㅗㅇㅕㄱ ㅇㅕㅇㄷㅡㅇㅍㅗㄱㅜ ㄱㅜㄱㅈㅔㄱㅡㅁㅇㅠㅇㄹㅗ6ㄱㅣㄹ 33<U+2714><U+FE0F> 10', 5: '           와 여기 진짜 맛있다.인생 콩국수!!! ㅠㅡㅠ 내가 생각한 딱 이상적인 콩국수에요.#콩국수에서 국물 진한건 디폴트고맛있는 콩국수라면 면이 중요하다고 생각해요.여긴 면이 너무 얇지않고 쫄깃해서 콩국수랑 잘어울리는 것 같습니다.그리고 #만두.. 만두 꼭 시키세요 ㅠㅡㅠ 만두가 짱이네여속이 매우 부드럽고 간이 딱 좋아서 ㅠㅠ끊임없이 들어가요..같이 간 지인은 #비빔국수가 젤 맛있데요!뜨끈한 국물이 땡긴다면 #닭칼국수도 좋아요.이것도 너무 맛있었어요. 만두도 들어가 있고 국물이 부담없이 깔끔해요!콩국수 싫어하는 사람도 맛있게 먹을 만한 맛이고다른 국수도 훌륭해서 그날그날 기호에 따라 골라 먹어도 다 만족스러울듯해여!주말이면 텅텅비는 여의도인데 놀랐어요..여의도 사람들 전부 다 진주집에 모여있는게 아닐까 생각할정도로 사람이 많았어요..좌석도 많고 회전율도 높아서 오래 기다리진 않을 듯 합니다.계산할때보니 포장도 받는 듯하더라구요어른들 모시고 오기도 좋고 남녀노소 모두 즐길 수 있는 맛집이네여실제로도 손님 구성이 너무 다양했어요 ㅋㅋ        ', 6: '           내가 콩국수를 맛있다고 생각하게 될 줄이야.콩국수는 밍밍하고 맛없다고 생각하다가 워낙 주변에서 이야기하길래 너무 궁금해서 가봤다우선 국수로 건물 세우셨겠다는 확신이 드는 엄청난 줄에 놀라고이렇게 바쁜 와중에도 친절하신 이모님들에 두 번 놀람 여튼 콩국수도 맛있지만 비빔국수 무슨 일..? 너무 맛있다! 만두도 맛있었지만 크게 특별한 맛은 아니었음진주집에서 콩국수랑 비빔국수는 무조건 세트로 주문 필수        ', 7: '           머리말) 저는 콩국수를 처음 먹어본 사람임을 밝힙니다.1년 중 여의도에 딱 나흘을 머물게 되었는데 하필 여름이네. 진주집에 가보라는 신의 계시가 아니었을까! 콩국수가 무슨 맛인지 몰라서 콩국수 땡기는 게 뭔지 몰랐다. 그렇다고 딱히 궁금해해본 적도 없지만 자타공인 아재입맛으로서 왠지 먹어야만 할 것 같았다. 묘하게 왠지 끌려;; 내가 컨셉을 만드는 건지 컨셉이 나를 만드는 것인지..아무튼 리틀아재 혼자서 진주집 착석.11시 10분쯤 도착했을 땐 홀 하나만 꽉 차고 하나는 거의 비어있었다. 11시반에 만석. ‘조금만 늦게 왔으면 ‘하는 생각이 절로 들었다. 거의 출퇴근 시간 지하철을 방불케하는 타임어택이었다. 평일이라 그런지 나올 때는 줄도 장난이 아니었다. 헉 소리 절로 나는 직장인 체험기... 콩국수는 반드시 잘라달라고 해야 한다. 나는 원래 냉면도 십자모양으로 잘라먹는 사람이라 당연히 잘랐는데 여긴 후루룩 면치기 좋아하는 사람도 무조건 잘라야 한다. 왜냐하면 국물은 너무 걸쭉하고 면은 단단히 엉겨있어 면이랑 국이 잘 안 섞이기 때문이다. 사진을 보면 아시다시피 잘라도 면 사이사이로 콩국물이 안 들어온다. 가만히 놔두면 아마 영원히 안 섞일듯. 진주집 콩국수 한줄평은 “명품조연 콩국수”다. 이집 김치가 진짜 맛있는데 콩국물이 입에 들어가는 순간 김치맛이 싹 리셋되어 김치가 또 땡긴다. 그래서 또 먹으면 짜니까 또 콩국수에 손이 간다. 콩국수 한입 김치 한입 무한반복. 이집 김치는 보쌈김치처럼 양념이 많이 묻어있고 양념과 무가 잔뜩 올라가있는데 보기보다 안 텁텁하고 시원했다. 담음새도 마음에 들고', 8: '           레전드        ', 9: '           냉콩국수(11000)/ 접시만두(9000)을 먹었습니다진주집은 재재재방문한 곳이었어요!! 항상 여름이 된다면 가게 되는 것 같습니다 맨날 다음에 오면 콩국수 말고 다른거 먹을거라고 다짐하지만 결국 또 콩국수를 먹게 되었습니다 콩국수의 국물이 굉장히 걸쭉하고 고소해요!! 그래서 정말 여기 콩국수를 꼭 먹어보셔야 합니다 그리고 같이 나오는 김치가 ㄹㅇ 미친놈입니다 진짜 너무 맛있어요!! 이번에는 접시만두도 먹어봤는데 다른 만두에 비해 피가 두껍고 맛있었어요!! 하지만 그렇게 특별한 맛은 아닌거 같아요. 이번에 갔을때에는 딱 밥먹을 시간대여서 좀 기다렸는데 그래도 식당이 넓기 때문에 회전율은 빠른편이에요!! 꼭 한번쯤은 가봐야할 식당이라구 생각합니다        ', 10: '           너무 맛있어서 매일 매일 먹고 싶네요. 여기보다 맛있는 콩국수집을 아직 못 찾아서...        ', 11: '           여지껏 할머니표 콩국수가 최고인줄 알았는데..이제 여름마다 생각날것 같은 진주집 칼국수는 먹어본 맛이지만 안에 만두가 진짜 맛있어요 ! 콩국수는 진하고 ㅠㅜㅜ 간 되어있어서 그냥 먹어도 맛있고 먹다가 중간에 설탕 달라고해서 설탕 넣어먹어도 별미입니다다음에 간다면 콩국수만 각 1그릇 할것 같아요 !!+ 김치 찐 맛 집.저는 평일 5', 12: '           콩국수+비빔국수+만두 이러케 머그면 조합 끝판왕  평일 점심엔 줄이 길어서 저녁에 가야지 줄 안서고 먹을수있는집 ! ㅎㅎ         ', 13: '           모든 근심걱정 사라지고 세계평화를 이룩할맛.. 콩1 김치1의 무한루프.. 한입마다 입맛 리셋되는 신비한경험..한국의 유산.. 단연으뜸.. 그어떤 말로도 표현불가이네요...비교불가최고의콩국수....', 14: '           완콩하게끔 만드는 맛 ㅎㅎ 너무 맛있어서 두번이나 갔어요 음식(김치만두)이 전체적으로 달아서 단거 안좋아하시는 분들은 그다지..? 일것같아요 여름엔 콩국수!        ', 15: '           맛 ', 16: '           정말맛있다 김치는 무말랭이와 무쳐져있는데 무말랭이는 달고 김치는 시원하다 콩물국수는 매우진하고 맛있다 콩물만 1.8L에 28000원 비싸서 11000원짜리 콩국수를 먹는걸 추천 매일매일가고싶다!        ', 17: '           아 이젠 멀어서 못가겟지...?콩국수 닭칼국수 만두 다 짱짱인데 작년 비오는날 택시타고 남친이였던 신랑이랑 존맛탱으로 먹고 비그쳐서 따릉이타고 다리건너 집에왓능데ㅠㅠ행복했던 추억과 맛집 이당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 시워어언한 진주집 콩국수에 김치 촥 먹고싶네 만두고 함냐 하고싶고        ', 18: '           진짜 콩국수. (무말랭이)김치 맛집        ', 19: '           총평', 20: '           회사 근처라그런지 평일저녁은 확실히 사람이 없었다. 점심때 직장인들 먹기엔 괜찮을 곳.찾아가서 먹을정도의 맛인지는 모르겠음.        ', 21: '           제가 알아주는 면킬러인데 이 집을 이제야 가보게 되어서 넘 아쉽네여ㅠㅠ 집도 가까운데 이제 갈 수 있을때마다 가야겠어요ㅠㅠㅠ 진짜 김치까지 맛있는 찐맛집... 이거 먹은 날에도 넘 맛있어서 자려고 누웠을때 또 생각나는 맛이에영... ㅠㅠㅠ 이게 점심시간 피해서 가도 사람이 많아서 회전율이 엄청 높아 시키자마자 그냥 뚝 딱! 국밥마냥 나와요.. 닭칼 시켰는데 국물도 너무 맛있고 면도 쫄깃한데다가 안에 만두 두개까지ㅠㅠㅠ!!! 너무나 제 취향이었어요ㅠㅠ 간지 오래됐는데 아직도 생각날 정도ㅠㅠㅠ 흑흑 꼭 가세여 여러분        ', 22: '           *재방문의사100%여의도 진주집. 내 기준 콩국수 그리고 그와 어울리는 김치거기에 곁들일수 있는 만두의 조화가 가장 최강인 집. 여의도 진주집.감히 재방문 의사 100%를 준다.멍때리고 있다가 한 겨울에도 급 생각나 콩국수 한 그릇 하러 갈 수 있는그런 곳 여의도 집주집. 좋은 국내산콩으로 잘 갈아 만들고맛있는 양념을 한 보쌈 김치 비슷한 김치 칭찬함.콩국수는 고소함의 끝을 볼 수 있고 그 고소함과 면발의 조화가 참 좋다.그렇게 고소하기에 23개월 우리 아가도 잘먹는 그런 콩국수.콩국수를 좋아하지 않는 분들이 콩국수를 먹어봐야 한다면 이집의 콩국수를 추천.만두는 당면과 야채 그리고 돼지고기가 조화롭게 섞여진 소.거기에 정성껏 만든 수제 만두이기에 맛없으면 반칙. 만두만 시켜먹어도 좋을정도. 살짝 단점은 고기만두라 느끼할 수 있음.김치와 먹어주면 느끼한 잡아줌.얇은 무채가 많이 들어간 보쌈김치 스타일의 배추김치.콩국수와 닭칼국수와 참 잘어울리는 그런 김치.이 모든것이 조화롭게 어우러진 그런집 여의도진주집.         ', 23: '           말해뭐해요 진짜 맛잇어요 저희 엄마는 아마 땅콩이 들어간거 같다는데 모르죠  어찌 이런맛을 내는지  가의 크림파스타 늬낌 그리고 김치 너무 맛있구여 만두도 맛있구요 닭칼국수야 만두 들어서 어무 좋고 육개장칼국수 존맛탱구리에요  여름메뉴 겨울메뉴 따로 있으니까 가서 보셔요 이제 곧 여름 또 콩국수의 계죨 ㅎ         ', 24: '           콩국수 찐맛집. 김치도 진짜 맛있어서 같이 먹으면 완전 최고~! 만두는 그냥그냥 육개장칼국수는 짝꿍이가 시킨건데 저는 콩국수가 제일 맛있었어요 ', 25: '           오랫동안 즐겨찾는 여름엔 꼭 오는 집        ', 26: '           여의도의 오래된 전통이 있는 칼국수 집 진주집.수요미식회에 초창기에 방영되면서 위세를 떨쳤지만 사실은 여의도에서는 원래부터 유명했던 터주대감이다. 닭칼국수가 메인 음식인 곳인데 콩국수도 계절메뉴로 상당히 유명하다.닭칼국수의 애정이 있어 방문하였지만 오랜만에 와서 그런지 맛에 대한 기억이 잘 나지 않은듯했다(아니면 내 컨디션이 좋지 않아 그런것일 수도 있다)예전에 맛있던 기억보다는 조금 덜하고 코로나의 영향인지 손님도 많지 않았지만 꼭 한번씩 여의도의 점심에서 찾게되는 곳이다.적어도 이 곳은 실패하지는 않다는 생각이 있다. 누구의 입맛에도 적당히 맞출 수 있는 장점이 있는 듯 하다.육칼도 괜찮은 느낌이었는데 곧 여의도의 점심이 선택지가 많지 않기 때문에 올 것 같다는 생각이 든다.#아무리뷰        ', 27: '           여름이면 콩국수 먹으러 가는 곳. 진한 콩국수에 새콤매콤한 비빔국수는 긴 웨이팅도 잊게하는 맛이다. 옆에서 만두를 빚고있는 직원들을 보면 만두를 안시킬수없는데 양도 많고 갓 만들어져 나와서 비빔국수와 굉장히 잘 어울린다. 함께먹는 김치 또한 이 집의 별미인데 김치가 콩국수의 맛을 2배이상 끌어올리는 느낌이다.        ', 28: '           음.....콩국수 맛있긴한데 여름에 줄서서먹는다는 말에 좀 의아... 콩국수보다는 김치맛집 ㅎㅎㅎ개인적으로 닭칼국수는 무슨 맛인지 모르겠다...        ', 29: '           #아무리뷰한달에 한번 여의도에 있는 치과 갈 때 마다 갔어요여의도에 갈 때 마다 진주집 갈 생각에 설렜어요개인적으로 콩국수 같은 건강한 맛 나는 음식을 별로선호하지 않아서 제 입맛엔 닭칼국수가 제일 맛있었어요근데 콩국수 좋아하시는 분들이면 좋아할 것 같아요콩 국물이 엄청 진하고 꾸덕하고 고소하더라구요포장도 많이 해가던데 다음에 포장해가봐야겠어요그래서 저는 항상 닭칼국수를 먹는데 정말 맛있어요!!!국물이 시원하면서 담백하고 안에 들어있는 만두 두개가약간 양이 모자란 듯한 느낌을 꽉 채워줘요특히 김치랑 무말랭이가 정말정말 환상..칼국수랑도 너무 잘 어울리지만 김치 자체가 맛있어요여기 비빔국수도 맛있다던데 먹으러 또 가야겠어요        ', 30: '           여름 여의도 직장인의 성지겨울이라 그런지 웨이팅 없이 바로 입장!콩국수랑 육개장 칼국수 만두 주문맛이며 양이며 뭐하나 빠지는게 없는 것 같다.근처에서 근무하시는 분들은 지금이 기횝니다.        ', 31: '           *재방문의사100%특이하게 겨울에도 맛볼 수 있는어마어마한 진함과 고소함을 자랑하는 여의도진주집의 콩국수.진하고 걸죽한 콩국수.고명은 따로 없음.깔끔해서 더욱 좋습니다. 그냥 콩국물로 승부.보쌈김치 스타일의 무채가득 김치가 매혹적임.콩국수와도 비빔국수 닭칼국수와도매우 잘 어울리는 김치.비빔국수는 맛있긴하지만 그래도 난 콩국수를 선택할것임고기와 당면 부추와의 조화가 좋은 만두 또한 칭찬함주차는 건물지하에 가능. 식사 후 현금500원 내고 1시간 주차권 구매해야함.         ', 32: '           다들 콩국수하고 비빔국수 얘기만 있는데 이집은 닭칼국수도 정말 맛있음...육수도 진하면서 조미료맛 심하지 않고 맛있고 닭고기랑 오이채 김치 고명 같은게 올라가는데 잘 뒤섞어서 한 입 먹으면 jmt...콩국수하고 비빔 말구 닭칼국수도 꼭 드셔보시길... 뜨끈~한 육수맛이 정말 일품!        ', 33: '           오랜만에 다시 방문한 진주집..오늘은 겨울이라 간단하게 비빔국수에 만두..만두는 피가 두꺼운 고기 손 만두.. 평범한 맛.. 만두국에 넣어 먹으면 좋은 맛..비빔국수는 비빔밀면 같음. 면발은 쫄깃하고 맛있음.. 둘어간 오이가 참기름 맛과 깨 맛 그리고 잘 섞인 맛.. 담에 여름에는 다시 콩국수 먹으려 함..김치도 괘안음...        ', 34: '           고소한 콩국수억 아삭 매콤한 김치 곁들이면 두세그릇 뚝딱        ', 35: '           인생 콩국수맛집이에요~!! 콩국수는 여기서만 먹어요ㅎㅎ 갈때마다 콩국수는 무조건 시키고 닭칼국수 or 비빔국수를 시켜요 닭칼국수냐 비빔국수냐가 항상 고민이에요ㅋㅋㅋ 둘다 맛있으니 땡기는거 드세요둘이서 만두까지 시키면 양이 많아요 닭칼국수에 만두가 두개 들어있으니 닭칼국수시키면 만두는 따로 안시켜도 될듯해요콩국수는 먹어본것중 가장 진하고 꾸덕해요 시청 진주회관도 비슷한데 거기보다 진주집이 조금 더 진한 느낌이에요 콩국수를 좋아하는 편이 아닌데도 여기만오면 김치랑 같이 너무 잘먹어요ㅋㅋㅋ 김치도 맛있어요 콩국수랑 찰떡입니당닭칼국수도 수준급이에요 닭고기 찢은거 꽤많이 들어있고 만두까지있어서 푸짐한느낌!! 추울때 먹으면 든든해요 국물도 진하고 해장에도 좋아용ㅋㅋㅋ점심때 가면 미어터지고 저녁때 가면 수월하게 먹을수 있습니당 언제나 맛있게 먹고오는집!!        ', 36: '           여기는 진짜다.콩국수 만두는 꿀맛!!        ', 37: '           음식 아주 맛있습니다. 여러 호점이 있던데 그 중 하나 들어갔는데도 맛있게 먹었어요!        ', 38: '           진주집하면 콩국수콩국수하면 진주집겉절이 챡 올려서 콩국수 후루룩 먹으면흐읍..........        ', 39: '           남자친구가 좋아하는 콩국수집저는 비빔국수먹었어여접시만두도밑반찬 겉절이와 김치도 맛있어여비빔국수는 약간 단편!유퀴즈에 나왔지만그전부터도 유명했던 이곳은근 몇안되는 여의도 맛집        ', 40: '           규모가 엄청나거 사람이 많은데도 웨이팅 없이 들어가 먹을 수 있었네요~이곳의 특징은 맛이 셉니다~! 자극적인 맛은 아니어도 양념이 뭐든 듬뿍듬뿍 들어간 아끼지 않는 맛이에요 ㅋㅋ콩국수가 생각보다 걸쭉하더라구요. 딱 제 스탈입니다^^김치가 맛있다고 소문 났던데 콩국수를 위한 김치인듯 합니다.아무래도 겉절이는 좀 짜니 비빔국수까지 먹을땐 조심해야 하겠더라구요. 그런데 만두가 공산품을 쓰시는건지 수제만두는 아닌듯 보이고 분식집에서 파는 만두맛이 났는데 국수가 모두 간편식이다 보니 조합이 나쁘지 않았어요 ㅋ 후추맛 강한 만두..집만 가까우면 자주 갈텐데 아쉽네요.', 41: '           강렬한 msg 맛ㅋ그래도 맛있다.        ', 42: '           콩국수가 먹고싶을때 가는곳 줄서서 먹는곳 줄은 빨리줄긴해요 찐한국물에 호불호가 나뉨        ', 43: '           인생 콩국수이긴 하나 비빔이 더 맛있음        ', 44: '           여름마다 방문하는 콩국수 맛집!원래 콩국수를 좋아하지 않았는데 진주집 다녀오고 콩국수의 맛을 알게되었어요<U+263A><U+FE0F> 진한 콩국물에 쫄깃한 면이 들어가서 맛있어요! 같이 나오는 김치와 무말랭이 양념도 최고<U+2728>        ', 45: '           고소한 아몬드 맛이 난다. 취향 탈듯? 김치도 괜찮고        ', 46: '           부모님들이 좋아하셔서 종종 포장해가다 직접가서도먹었는데 여전히 맛있네요.         ', 47: '           콩국물이 어마무시하게 진하고 맛있음. 국물이 스프같아서 한사발 마시면 정말 든든함. 한가지 단점은 면 먹는 속도가 느린 사람들은 면이 양이 많은건지 쉽게 불어터지는지 모르겠지만 먹어도먹어도 줄지않아 중도 포기하게 됨.ㅋㅋ 만두피는 딱 중간 두께고 다진고기 질이 좋은편.        ', 48: '           진정 콩국수 맛집입니다 ㅋㅋ광화문의 진주회관?과 형제집이라고 하는데 제가 보기엔 여기가 훨씬 나아요..ㅋㅋ특히 곁들여먹는 김치가 예술입니다단점이라면 가격을 계속올리고 있지만.. 그래도 제가 가본 콩국수집중엔 최고인듯요가끔 생각나는 집이에요        ', 49: '           닭칽국수와 콩국수와 만두를 주문했습니다.닭칼국수의 경우 진한 육수맛과 칼칼함?이 가미된시원한 맛이었습니다.면발도 입에 착 달라 붙고 무엇보다 질리지 않는 맛이었습니다.콩국수의 경우 고소한맛과 약간의 짭조름한 맛이 가미된기본에 충실한 콩국수였습니다.콩국수를 그중독 좋아하지 않는 저도 한입 먹고 또 먹고 싶은 생각이 드는 중독성 있는 맛입니다.만두의 경우 이 식당에 Best of Best 라는 생각이 드는 음식입니다. 메인음식 만큼이나 맛있고 이 식당이 오면 꼭 한 접시는 시켜서 드시길 적극 추천합니다.밑반찬으로 제공된 김치와 겉절이도 신선하고 맵지않게 음식과 곁들여 먹기 좋은 반찬이었습니다.', 50: '           제발 머리카락좀 어떻게 했으면연속으로 두번 머리카락 나왔어요처음엔 그냥 새걸로 교환해줬는데 이미 다먹어서 배불렀고..두번째 말하니 그땐 가격 빼주더라고요 밥맛 뚝떨종업원들은 자주있는일인지 앗 또나왔네 이런 느낌으로 숙덕이더라구요 계산대 사장에게 왤케 머리카락 많이나오냐 제조과정문제로 보인다 하니 그럴리 없다며 부인해요. 콩국물은 여러단계의 정밀한 과정을 거친다며.  외부에서 납품할때인거같다고 핑계를.근데 진짜로 2연속 제거에 머리카락 나왔어요제가 잘 발견하는 편이니 나머지 그냥 드신 분들도 있을듯        ', 51: '           콩국수로 유명해서 일부러 평일에 쉬는 날3시쯤 애매한 시간에 갔는데 그때도 사람이 바글바글!다행히 웨이팅은 안했구 음식은 나름 빠르게 나오는 편인것같아요원래 콩국수를 좋아하는데 콩의 비릿함이 심하면잘 못먹는데 비린내가 좀 났구요ㅠㅠ고명이 하나도 없어서 조금 실망했어용맛있던건 비빔국수!매콤달달하니 야채고명이랑 맛있게 먹었어요좀 더 추워지면 닭칼국수먹으러 갈고에요        ', 52: '           소문난 콩국수 맛집.줄이 엄청 길게 서 있었는데 회전율이 좋다. 금방금방 빠짐.나는 콩국수를 별로 좋아하지 않아서 비빔국수를 시켰는데 그냥저냥 먹을 만 했다. 세상에 이런 맛이!! 정도는 아님.같이간 사람은 콩국수를 좋아해서 콩국수를 시켰는데이마저 그냥저냥이라고 했다.구수한 콩국수 보다는 조금 간이 되어있는 콩국수를 좋아하는 사람이라 그런 듯.반찬으로 나온 김치는 진짜 맛있었다.밥 값과 별개로 주차권은 별도로 500원을 주고 사야한다.  밥 값과 함께 결재는 안되고 현금으로 계산해야 함.다시 갈 것 같지는 않다.        ', 53: '           칼국수 비빔국수 접시만두 9000원 콩국수 11000원콩국수는 비리지 않고 고소하다. 정말 콩 육수랑 면만 들었다칼국수는 만두랑 약간의 김치 대파 등등의 야채가 올라간다콩국수를 좋아하는 사람이라면 꼭 콩국수를 먹어봐야할 맛집이지만 나는 콩국수를 그닥 즐기지 않는 사람이라 칼국수가 더 맛있었다. 그렇지만 가장 맛있는 건 김치. 한번 더 리필해서 먹었다! 보쌈김치 꿀맛음식 빨리 나오고 우리가 자리에서 일어나자마자 테이블 정리하셨다. 회전율이 왕 빠르다        ', 54: '           **확실히 맛있는 면을 먹으려면 진주집으로! 여의도 근처 직장인이라 자주 들리는 진주집메뉴는 몇개 없지만 맛은 다 확실하다그날 땡기는 메뉴만 선택하면됨여름에는 줄이 어마어마하지만 회전률이 좋기 때문에 맥시멈 30분정도면 먹을 수 있다. 단순히 한끼를 위해서 기다리기엔 힘들 수 있으나 점심메뉴로 힐링을 꾀하는 직장인이라면 견딜만하다. 면을 사랑하시는 분들 가보시길 ', 55: '           아직까지 제 마음속 1위 콩국수 집입니다.다만 성수기 때에는 가지 않는 걸 추천드려요^^;        ', 56: '           너어무 바쁘지만 그래두 여름맞이 콩국수는 먹고 싶어서 여의도까지 가봤어요! 콩국수 국물 증말 진하구 고소해서 멀리 간 보람 있더라구요맛있는 두유를 엄청 농축시킨 맛이었어요!! 사실 당연히 자극적이진 않아서 비빔국수에 밀리는 맛이긴 했지만 달달하고 약간은 자극적인 비빔국수랑 번갈아서 먹으면 궁합 좋은 것 같아요! 그리구 김치...에 있는 무말랭이!!가 콩국수랑 같이 먹었을 때 너무 맛있었어요 배추보다 무가 훠얼씬 존맛        ', 57: '           언제가도 오래 기다리니까...콩국수 잘 모르지만지인들은 맛있는거라고 하더라!!여름에는 진짜 대기는 무조건 필수....ㅎㅎ사장님 부럽슴니다.        ', 58: '           시끄러운 매미 소리가 여름을 알리는 소리라면 시원한 콩국수 한그릇은 여름을 알리는 맛이라고 본다. 여름이 왔으니 어김없이 콩국수를 맛보러 왔다. 노란빛의 콩 국물이 인상적이다. 식탁에 설탕이나 소금은 보이지 않던데 따로 간을 하지 않아도 충분히 좋았다. 되직하고 진한 국물은 마치 까르보나라 크림과도 같았다. 걸쭉한 국물의 식감은 굉장히 좋았는데 내 입맛에 콩 맛이 조금 부족하다고 느껴지긴 했다. 대신 콩비린내는 찾아볼 수 없었으니 진하면서도 깔끔한 콩국수인 것 같다. 콩국수도 좋았는데 김치가 와따다. 보쌈김치 같은 김치가 무말랭이와 함께 나오는데 사실 나는 콩국수보다 김치가 더 맛있었다. 달달하면서 너무 무르지 않은 식감도 좋았다. 고명 하나 없는 콩국수라도 이 김치와 함께 먹다보면 어느새 빈 그릇 싹싹 긁게 된다. 근본있는 맛집답게 열시부터 문을 열어서 두번째 점심 먹기에도 부담이 없는 것도 좋다.        ', 59: '           - 엄마가 야식으로 비빔국수 해줬는데 진짜 겁나 맛있게 비벼진 그날 같은 맛- 콩국수로 유명한집이지만 비빔국수 택함- 사실 친숙한 비빔국수 맛이었고 새콤달콤해서 간이 있는 편이라 간 싫어하는 사람에겐 맛이 강할 수 있음- 그치만 한여름에 입맛을 확 돋우는 맛- 게다가 면발도 밀가루로 만든 소면같은데 뭔가 쫄면같은 탱탱함이 있음 최고- 사실 나는 국수가 끈적한 식감인것이 별로라 콩국수 자체를 별로 안 좋아하지만 이집 국물은 인정 걸쭉한 냉국처럼 계속 퍼먹게됨- 만두는 뭐 걍 맛있는 만두(살짝퍼져서 아쉬움)- 가족피셜에 따르면 매해 가격이 올라가고 있다고 함$_$- 결론', 60: '           그 유명하다는 진주집.콩국수를 그렇게 좋아하지 않지만 너무 궁금해서 굳이 주문. 절묘하다는 느낌을 받았다. 콩국수의 이데아라는 다른 리뷰의 표현이 그렇게 와닿을 수가. 텁텁하지도 밍밍하지도 않은 적절한 밀도에 딱 맞는 면의 탱탱함이 어디에도 흠잡을 데 없는 수준. 닭칼국수도 맛있다고 한다.문제는 이 콩국수를 위해 1.1만원의 비용과 여의도까지 방문하여 어마어마한 웨이팅을 지불할 것인데 이건 스스로 생각해보도록 하자.        ', 61: '           여의도역에 위치한 콩국수집 \\""진주집\\"". 서울 3대 콩국수집으로 꼽힐 정도로 유명한 곳이지요. 유키즈온더블락에 나온 거 보고 다녀옴!! 여름되면 콩국수부터 생각나는 거 보면 진짜 나이를 먹었구나 싶네요.. 추천 ', 62: '           평일 오후 2시쯤가니 웨이팅 거의 없이 들어갔어요! 조금 비싼 가격이지만 국물이 진하도 걸죽하답니다. 콩국물 맛을 느껴보면 된장? 메주? 맛이 살짝 느껴지는 듯 해요. 그리고 비빔국수도 또한 맛있고 김치는 방금 김장한 듯한 맛이었어요 ', 63: '           개인적으로 좋아하는 음식 중 하나지만 은근 맛있는집은 많지 않아 아쉬운 콩국수 벼르고 벼르다 드디어 방문한 진주집 종종 가는 곳이 상당한 맛집인 맛자랑인데 그곳과는 다른 스타일로 굉장히 맛있게 먹었다국물이 굉장히 꾸덕 진하면서 맛깔나는 간이 아주 인상적이다  국물도 김치도 첫맛은 생각보다 간이 상당히 세서 당황했는데 먹다보니 둘의 밸러스가 의외로 꿀조합..! 김치는 조미료? 맛이 좀 나는거 같긴 하지만 밥이나 칼국수 먹을때 아니면 김치 많이 안먹는데 둘이 저 많은 김치 한그릇을 다 비울줄은...자주 올 수 있는 곳에 있으면 한달에 두번은 올거 같은 내취향 국수집        ', 64: '           여름이 기다려지는 이유 꾸덕한 콩국수! 너어무 유명한 진주집 여의도 직장인들 쉬는 주말에 가면 사람이 없답니다 ㅎㅎ 오늘은 월요일이지만 저녁에 갔어요. 지난번 방문때보다 면이 쭬깃하게 잘 삶겼고 국물이 진짜 부드럽고 꾸덕해서 아 역시 진주집이다 싶은 콩국수. 비빔국수 드시는 분들도 많은데 진짜 안맵구 단짠의 맛있는 비빔국수에요. 안에들은 오이랑 무생채도 케미가 좋구요. 여기 콩국수가 양이많아두 계속 다 긁어먹게 되는 이유는 진짜 너무 맛있는 배추김치와 꼬들꼬들한 무말랭이입니다 ㅠㅠㅠㅠ 짜도 계속 먹게되어요 접시만두는 특별한 맛은 아니지만 없으면 아쉬운 그런맛 ㅎㅎ 한가지아쉬운건 정말 유명세 때문인건지 다른 콩국수 집들 비해 콩국수 값이 11000원으로 너무 비싸다는점^^ 여름에 한 두번 특별히 먹는 음식이니 기꺼이 지불은 하지만 조금만 더 합리적이면 좋을 것 같아요! 괜찮다인 이유는 맛있지만 가격때문입니다~~ 만천원이면 당근 맛있어야죠         ', 65: '           가격이 너무 비쌈 콩국수 11000원 비빔국수 9000????? 얼마나 맛있길래 이 가격인가 했는데비빔국수는 너무 달았고 찬으로 나온 김치는 더 달아서 내가 디저트를 먹고 있나 착각함 콩국수는 맛있긴했는데 11000원이면 맛있는게당연^^절대 안감        ', 66: '           여의도 직장인 중에 여기 모르는 분 있나요? 모르시면 이번 여름에는 꼭 가세요. 두번 가세요.점심시간이면 여기 대기줄이 여백 지하1층을 한바퀴 돈다는 존맛 콩국수집입니다. 진주집 콩국수는 콩국수? 맹맹해서 별로야~ 라고 생각했던 저의 생각을 180도 바꿔주었습니다... 대기시간이 길어서 한시간 컷이 어려워서 자주 못가지만 그것만 아니었음 여름에 출근도장 찍었을듯요..사진에서부터 느껴지듯이 콩국이 매우 꾸덕하지만 전혀 느끼하거나 콩비린내가 느껴지지 않아요. 그냥 고소하기만 할 뿐... 맨 콩국수 맛을 즐기다 배가 적당히 불러오면 꼬독하면서 알맞게 매콤달콤한 무말랭이를 곁들여 먹으면 위장이 리셋되고요~여기는 닭칼국수도 맛있으니 겨울에는 닭칼국수에 김치 올려서 먹으면 끝장납니다 끝장나요~~ 재방문의사o        ', 67: '           인생 콩국수를 맛보다..!콩국수를 좋아해서 여기저기 많이 먹으러 다닌 것 같은데 역시 맛집은 다른가 봅니다.진하고 부드러운 콩국물이 일품<U+2764>함께 시킨 만두도 별 기대 없었는데너무 맛있는 것..<U+2764>다만 콩국수 먹을 때마다 느끼는 거지만안 그래도 콩 국물이 진해서 배부른데면이 너무 많아서 남기고 온 게 너무 아까웠어요ㅜㅜ        ', 68: '           토요일 11', 69: '           남편이 여의도에서 일할때지하에서부터 건물 밖을 빙둘러 줄서서 먹는 집이라며자긴 콩국수 안먹는데 여기꺼는 먹는다며여름이라 덥고 콩국수가 먹고싶어 갔어요.11시 조금 넘어 도착했는데.. 이미 줄이 ㄷ자 모양그래도 넓어서 금방 빠져요.콩 국물은 굉장히 부드럽고 크리미한 느낌까지 들어요은근히 면발이 맛있는데 꽤나 쫄깃하고요.같이 나오는 김치와 무채가 맛있네요만두랑 비빔국수도 먹었는데만두가 완전 쬘깃쬘깃하면서 내용물이 아주 옹골차요.간도 적당하고 만두도 맛있었어요.넥타이 부대에 둘러싸여 공장 분위기긴 하지만깨끗하고 맛있어요.좀 시끄럽긴 합니다        ', 70: ""           광화문의 진주회관이라고 이름이 비슷한 집이 있다. 여기랑 이름이 비슷한 집인데 콩국수 맛도 참 비슷하다.사장님끼리 형제란 말도 있는데 사실인지는 모르겠다.두 곳 다 진한 국물과 비싼 가격 많은 사람이 특징이다.다만 김치에서 좀 차이가 있는데 개인적으로는 여의도 진주집 김치가 취향에 맞는다.콩국수 가격이 11000원이라 결코 싸다고는 할 수 없지만 양도 많고 맛이 좋아서 '창렬'하다는 생각이 들지는 않는다.        "", 71: '           콩국수 국물이 이렇게 부드러울 수가 있다니.        ', 72: '           맛있어요.비빔국수 양이 곱빼기에요냉콩국수가 11000원나머지는 9000원이에요        ', 73: '           별로이자 괜찮다이자 맛있다..이렇게나 애매한 집은 처음토요일 한 시 쯤 웨이팅 거의 없이 착석콩국수 마니아로서 기대하고 갔는데 콩국수 엄청믱믱해여. 누군가는 그 ‘슴슴’ 한 맛에 먹는다 할 수 있겠지만 ..개인차니까여 콩은 정말 곱다? 입자가 곱다? 는 느낌이 있었는데 맛은 뭐 쏘쏘만두 쫀맛그리고 이 모든 걸 김치(에 잇는 무채(?))가 캐리        ', 74: '           0. 콩이란 무엇인가. 예로부터 이것만 먹으면 인생 망했다고 여기는 작물 아니던가. 1. 콩을 갈아넣겠다는 집념이 느껴지는 콩국수. 근데 콩이 그럴만한 가치가 있는 것일까. 과연 콩 함유량이 많다고 좋은 것일까. 2. 만두는 북한 느낌 나는거 같은데 그냥 남한 만두에요. 북한향 남한만두?3. 자를까요? 라고 요 자 끝나기도 전에 가위는 면을 잘라버렸습니다.         ', 75: '           겨울에 가서 콩국수가 없어서 닭칼국수 먹었었다 흑흑 괜찮았지만 내가 먹고싶은건 콩국수였다고......        ', 76: '           맛있긴 맛있었지만 개인적으로는 그냥 먹을만 하다...?근처에 갈 일이 있으면 다시 갈 수도 있겠지만구욷이 멀리서 찾아갈 맛은 아닌 것 같아요...ㅎ아 만두국은 엄청 맛있었어요!!육개장칼국수는 살짝 시큼(?)한 맛이 났던 것 같구...10점 만점에 한 7.5점 정도....?        ', 77: '           콩국수가 트레이드 마크입니다. 여자가 먹기에 양이 많았어요. 김치도 일품이에요. 평일 11', 78: '           콩국수는 그냥 매년 여름에 한두번 먹는 정도인데 유명한 집의 맛은 어떨까 궁금해서 가본 진주집. 그래서 먹고 나서 궁금했다. 여기가 콩국수 맛집으로 꼽히는 이유가 뭘까? 진하긴한데 그렇다고 일반 콩국수는 비교도 안 될 정도로 고소하다던가 이런 점은 못 느끼겠다. 간이 심심한 탓인가 싶어 소금이나 설탕이 테이블에 있는지 둘러봤지만 없는걸 보니 그냥 먹는게 맞는거 같아서 김치를 곁들여 다 먹긴 했는데 지금 생각해도 차라리 소금이라도 따로 달라하는 게 나았을듯. 접시만두는 그냥 괜찮다 정도. 문제는 비싸다. 장사가 잘 돼서 올린 건지 여의도라는 위치의 특성 때문에 그런지 메뉴가 다 비싸다.  그래도 다행히 칼국수는 무척 맛있다. 차라리 첨부터 칼국수 맛집으로만 알고 갔다면 꽤 만족했을듯. 주변에 누군가가 진주집을 가본다 한다면.. 칼국수만 추천해야겠다.        ', 79: '           콩국수는 못 먹었지만 뜨듯한 떡만두국이 맛있었다.알찬 만두와 쫄깃한 떡 짜지 않은 국물이 좋았다.먹는 내내 떡의 쫄깃한 식감을 즐겼다.소소한 맛집이었다.        ', 80: '           여의도 콩국수는 진주집이지        ', 81: '           시장판 같음        ', 82: '           무조건 가는집. 말이 필요없다.        ', 83: '           주말 오후 애매한 시간에 갔는데도 꽉차있었어요. 웨이팅을 하긴했는데 회전율이 빨라 금방 들어갔어요. 콩국수는 찐하긴한데 약간 비릿하긴했어요. 옆테이블에선 닭칼국수를 드시던데 그게 더 맛있어 보였어요ㅋㅋㅋ... 담엔 닭칼국수로.. 만두피는 두껍지않고 속이 알차요. 다닥다닥 사람들과 붙어서 정신없이 먹어야했던건 좀 불편했어요        ', 84: '           콩국수 (10000) 이날씨에 콩국수를 먹는 사람도있습니다! 콩국수를 좋아하는 제가 그렇습니다!!진주회관과 진주집을 둘 다 다녀와서 생각해보니 진한 콩국물을 좋아하는 저는 진주회관(시청역)이 더 제 취향이었습니다! 그런데 진주집의 김치는 맛있어서 못잊을거같아요.. 진주집 김치에 콩국수는 완전 환상궁합입니다... 친구랑 김치 리필 받아서 더 먹었어요..<U+2763><U+FE0F>        ', 85: '           토요일아침이라 웨이팅이 엄청났지만 생각보다 줄이 금방 줄어든다. 콩국수 비빔국수 닭칼국수 접시만두 하나씩 먹어봤는데 콩국수가 진하고 맛있고 비빔 닭칼국수는 맛있긴한데 무난함. 만두도 너무 맛있음        ', 86: '           훌-륭 콩국수가 10000원에 육박해서 좀 비싸지만 맛있습니다.매년 가격이 오르긴 하는데 콩국수 특유의 콩비린내가 많이없고 꾸덕함이 아주 적절해서 후루룩넘어갑니다같이나오는 김치도 달짝지근해서 콩국수랑 같이먹으면 좋아요사장님이 미국 mba 다녀와서 진주집 회전율을 극대화시켰다는 소문이 있습니다        ', 87: '           콩국수에 콩국물이 엄청 진하고 달다. 묽은콩국 정말 싫어하는데 진주집꺼는 후루룩뚞딲 해치움!!!        ', 88: '           식사 때면 사람으로 바글바글한 집.근데 맛집으로 동의 못하지 못하는 이유는트릭으로 장난질을 치기 때문이다.유명한 콩국수를 먹으면 본연의 맛이 아니라땅콩 맛이 강하게 올라온다.이건 콩국수가 아니라 숫제 땅콩국수라 불러야 한다.혹시나 잘못 먹었나 싶어 두번째 가보기도 했지만역시 판단이 틀리지 않았다.비빔국수는 그냥 달디 달다.고추장 베이스라 입안에 도는 여운이 텁텁하다.음식 퀄리티로 보면 동네 흔한 국수집 수준인데가격은 기대 수준 이상이다.땅콩국수의 유분 때문인지 설탕범벅 비빔국수 때문인지먹고 나서 속이 가히 좋지 못했다.        ', 89: '           값이 싸진않잖아요~남편이랑 아까워서 먹었어요~좀 특별한 맛을 기대하시진 마시길!!저희신랑은 콩국수에 팥넣은 느낌이라고해요.고소한맛도 전혀없고.. 닭칼국수도 실망입니다.        ', 90: '           비빔 좋네        ', 91: '           맛있다        ', 92: '           저 콩국수 못먹어요. 하는 과장님이 마지막 국물까지 숟가락을 놓지 못하며 맛있다고 하셨다. 비빔국수는 조금 단 편인데 다른 사람이 시킨 콩국수나 칼국수를 나눠먹으면 조화롭게 먹을 수 있다.         ', 93: '           진하기가 생각보다 조금은 묽은 콩국수. 무말랭이 김치와 따로 접시만두을 시켜 곁들어 먹으니 조합이 좋아요. 다만 개인적으로는 진주회관의 전분면발이 아닌 평범한 국수 맛이 아쉽습니다.        ', 94: '           주차비 오백원을 현금으로 따로 받는데..  좀 놀랐고 콩국수는..        ', 95: '           김치 아삭아삭 완젼 점성쩌는 고소하고 보드라운 콩국물 .. 정말깨끗하게 먹고옴 가족생각나게하는맛 .. 담에 가족이랑 재방문예정        ', 96: '           줄이 어마어마. 그시간의 가성비의 맛인줄은 모르겠으나 별미        ', 97: '           <U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F><U+2B50><U+FE0F> (4/5)닭칼국수8000비빔국수 8000냉콩국수 10000접시만두 8000가게가 굉장히 넓어서 웨이팅걱정은 없을 것 같다(는 아니란다). 닭칼국수 시켰는데 깔끔하게 맛있다!! 다음엔 냉콩국수를 먹어보고싶당 다음에 또오고싶다 추천추천        ', 98: '           소문난 콩국수 맛집! 이지만 콩국수를 별로 안좋아하는 이유로 닭칼국수를 시킴. 아니 근데 이게 웬걸... 콩국수 맛집이라는게 생각도 안 날 정도로 너무나 맛있어서순식간에 국물까지 흡입했습니다. 깔끔하고 담백한 육수에 쫄깃한 면발아삭하고 맛있는 김치까지 너무 좋았어요        ', 99: '           만두 빼고 국수 세가지 다 먹어봤는데 맛있었어요.그중에 제일은 콩국수랑 비빔국수!콩국수야 워낙 유명해서 두 말할 것 없이 진한 국물을 맛있게 즐겼는데 비빔국수가 의외로 꼭 먹어봐야할 음식인 것 같아요.소스가 말그대로 새콤달콤한게 콩국수를 잠시 잊을 정도로 먹었고 지금도 솔직히 비빔국수 먹으러 다시 가고싶어요ㅋㅋㅋ그런데 아쉬운건 부모님 모시고 가서 시켰을땐 비빔국수가 좀 짜게 조리돼서 부모님은 맛있게 못즐겼다는 점이에요. ㅠㅠ 제가 거의 끌고가다시피 해서 갔는데 좀 머쓱했네요.그리고 가격도 계속 오르고 있으니 언젠간 비합리적이다 싶어 못갈 수도 있을 것 같아요.        ', 100: '           진주집 콩국수는 진리예요.콩 비린내 안 나고 묽지 않고.맛만큼은 베스트.괜찮다인 이유는 오이 알러지 때문에 비빔국수의 오이를 빼달라고 하니 개인적인 주문은 안된다고 하셨어요. ㅠ토핑으로 올려지기만 하는 정도이니 걷어서 먹으라고 하셨는데버무려진 수준이라 도저히 못 먹겠더라구요.서너젓가락 먹다 안되겠어서 나머진 남겼습니다.그리고 주문을 깜빡하셨어요....20분이 지나도 안 나오길래 주문 들어갔다고 하더니 그 뒤로도 늦게 들어온 팀 먼저 나가더라구요...재차 확인하니 콩국수 1 비빔국수 1 이었는데 콩국수 둘이냐며처음 여쭤봤을 때라도 오더 확인 제대로 해주셨으면 좋았을 텐데....오이야 개인 특성이니 그렇다쳐도 주문 누락 됐을 때 응대가 특히 아쉬웠네요. ㅠ_ㅠ        ', 101: '           콩국수 맛집! 하면 항상 진주집은 랭크되는 듯. 여의도백화점 지하에 위치해있고 좌석이 점포 두 곳에 나뉘어있을 정도로 많다. 그만큼 인기가 많다는 뜻!콩국수와 비빔국수 주문. 잘라드릴까요 하셔서 네! 했더니 네 등분 해주심. 콩국수는 하얗디 하얀 비주얼부터 맛까지 심플함이 최고라는 걸 다시 한 번 실감. 콩물이 스프처럼 꾸덕하고 매우 고소하다. 김치는 굵은 무말랭이가 들어가 보쌈김치 같기도 갓 무친 겉절이 같기도. 달달한 편이라 콩국수와 좋은 궁합임!비빔국수는 예상보다 더 맛있었다! 잘 삶아져 쪼오올깃한 면발을 보다 더 느낄 수 있었던 메뉴. 과하게 새콤하지도 매콤하지도 않다. 밸런스가 완벽하게 맞춰져 있음. 오이와 무채도 넉넉히 들어가있어 좋다! 평일 식사시간 아닐 때 갔는데도 손님들로 문전성시. 재방문 할 땐 칼국수도 만두도 먹어봐야지!        ', 102: '           맛있다-!! 콩국수는 보통 먹다보면 맛이 단조로워서 물리는데 여기는 그런 것 없이 맛있게 먹었다. 김치가 맛이 좋은 이유도 있고 같이 시킨 비빔국수가 맛이 좋은 이유도 있다.  다시 또 생각날 듯한 맛이다. 비빔국수랑 같이 나오는 국물이 맛이 좀 별로인데 무슨 상관일까 메인 요리랑 김치가 이렇게 맛있는데. 왜 줄을 서서 먹는지 충분히 납득이 간다.         ', 103: '           콩국수 귀신인 내가 드디어 와본 진주집. 고소하고 깊은 맛이  인상 깊었다. 면도 쫄깃하고 양도 풍성. 일반 콩국수에 비해 가격이 좀 있지만 아깝지 않았다. 비빔국수도 자극적이지 않았으며 만두도 먹을만 하다. 식사시간대를 피해가면 웨이팅도 없어서 바로 먹을 수 있다.        ', 104: '           이제는 콩국수 만원김치 맛있다콩국수 간이 덜 된것 같이 밍밍했는데 김치가 답이었어 김치 김치 김치만 더 먹고 싶다콩국수는 패스하고 김치만 더 먹고 싶다재방문의사는 닭칼국수 그거 먹으러 간김에 김치 먹고 싶다.         ', 105: '           비빔에 콩국수랑 접시하나!! 둘이가서 완벽한 콤비네이션으로 시켜서 너무 잘먹고왔어요.콩국수의 부드러움과 보쌈김치의 오독한 식감이 너무 잘어울림.웨이팅 줄은 길지만 회전률이 빨라서 10분이면 들어감여름엔 꼭 가야할 맛집        ', 106: '           콩국수 구성은 의외로 심심하다  지인한 콩국물에 국수면이 담겨있는데 콩국물의 농도가 가히 압도적이다같이 나오는 김치도 대박이다.평일 점심때 갔는데 줄은 길지만 가게가 넓어서 금방 빠지는 편.        ', 107: '            날씨도 덥고 유명세에 콩국수 먹으러 왔는데 줄 선 사람들이 어마어마했다. 어림잡아봐도 80명 정도? 그래도 회전율은 빨라서 30분 정도 기다리고 들어갔음. 앉기도 전에 바로 주문한 탓인지 앉아서 물한잔 하고 식기세팅하고 나니 만두가 먼저 나오고 그리고 3분 정도 만에 음식이 나옴. 주문이 끊임없이 비슷한 메뉴가 들어오니깐 그냥 계속 만들어서 빨리 나오는듯.. 암튼 우선 접시 만두.. 여느 냉동만두랑 크게 다를바는 없이 맛은 무난했으나 처음에 두개 먹고 나머지 콩국수 먹고 먹으려니 그새 선풍이 바람에 식어서 피가 딱딱해짐 ㅠ 그리고 콩국수.. 하도 사람들이 맛있다고 찬양하길래 기대했는데 보쌈김치같은 김칫소에 무말랭이는 좋았지만 콩국수는.. 콩비린맛만 안날뿐 콩국수 고유의 고소한 맛이 거의 느껴지지 않았다.. 다른 식당 7천원 짜리도 더 맛있는데 많은데 좀 아쉽다 ㅠ 비빔국수는 첫 한입은 오 새콤하고 맛있다였는데 먹을수록 양념이 많아져서 그럴까 짜서 다 못먹음.. 이건 양념양 배합만 잘되면 맛있게 한그릇 다 먹을 수 있을듯 하다        ', 108: '           국물도 진하고 함께 나오는 김치도 맛있고 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 맛있어서 언제든 다시 가고싶은 집        ', 109: '           와 그간 내가 먹은 콩국수는 뭐였나...평소에 콩국수 즐겨먹지 않지만 이건 아주 맛있게 먹었다. 소금간도 없이 후루룩 먹어 치움.걸쭉한 콩국에 쫄깃한 면발. 그리고 하이라이트는 김치!색감에서 추정되는 바로 그 맛인데 아삭하고 신선하다. 무 말랭이(?)도 함께 있어서 정말 맛있게 먹었음! 만두는 쏘쏘.장사가 잘되어 두 점포를 터서 쓰시는 듯.듣기로 닭칼국수와 비빔면도 맛있다던데 담에 먹어봐야겠다. 추천!        ', 110: '           여름에는 콩국수! 겨울에는 칼국수!        ', 111: '           굵은 면을 싫어하는 사람으로서 중면을 쓴 콩국수가 너무 무거웠다. 사실대로 말하자면 체했다. 콩국물이 아주아주 진해서 더욱 무겁다.콩만 갈아서 이정도로 진하고 무거운 국물이 만들어질 수 있는지 놀랍다. 면만 좀 가볍게 소면을 썼으면 좋았을 것을.        ', 112: '           콩국수는 당연하고 비빔국수도 맛있어요!점심에 줄도 체계저??으로 세워주심        ', 113: '           김치가 다하는 집콩국물 얼음없이 진득한건 맘에들지만생각한것만큼 고소한 느낌은 못받음..진짜 콩물은 다 이런가?어디서 보니 이미 간이 되서 나온다고했는데그것도 잘 모르겠음다만 김치가.. 김치가 무말랭이 느낌의 달달한 김치라서 이거랑 먹으면 꿀떡꿀떡 잘넘어감김치덕에 먹은 콩국수 ㅋㅋㅋㅋ닭칼국수는 쏘쏘함옆에 따로있는 고추장아찌? 같은거에 먹으면 좋음        ', 114: '           여의도 맛집이라해서 예전(10여년전 여의도 근무시절) 다녀오고 다시 어제 다녀온 집.. 많은 콩국수집을 다녀 봤고 다양하게 먹어 봤는데 여기는 난리 칠 만큼의 맛은 아닌 듯..콩국물', 115: '           콩비린네 없이 고소하게 먹을 수 있어서 좋았어요. 함께 나오는 김치도 달큰한게 콩국수와 잘 어울립니다.         ', 116: '           여름이 왔다는 증거인 지 부쩍 사람이 많은 진주집. 진주회관 가고 3일 뒤에 방문! 진주회관의 콩국수와 비교하면 땅콩맛이 덜 나고 면이 조금 더 얇으며 국물이 더 묽다. 김치가 달달한 편인데 콩국수랑 잘 어울린다. 여기는 여러명이 가면 꼭 만두를 시켜야 할 거 같은 기분이 드는데 매번 시키지만 한 번도 우와 맛있다라고 생각한 적은 없다. 그냥 평범하고 피가 두꺼운 만두랄까! 콩국수만 시키기에 너무 심심할 거 같다 싶으면 주문하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.내 입에는 진주회관이 더 맛있는 것 같지만 땅콩향을 싫어하는 사람에게는 진주집이 나을 거 같다.        ', 117: '           전메뉴 다 먹었어요!!콩국수 국물이 진해서 다는 개인적으로 너무 좋았는데호불호가 많이 갈리더라고요.. 같이간 동생과 어머니는 생각보다 뱔로라고.... 회전율아 좋아서 주문하자마자 3분만에 나오고 여기 보쌈김치가 ㄹㅇ 핵존맛탱!!!! 김치만 리필 세번해서 먹었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앗! 만두도 맛있오요닭칼국수는 비추랍니다 (찡긋)        ', 118: '           진짜 가성비 최고여의도 맛집 중 하나인 곳!!!!비빔국수+만두는 최고의 조합이다        ', 119: '           그리도 유명한 콩국수 맛집!! 밖에서 사먹는 콩국물은 너무연해서 여름되면 집에서 엄마가 한번씩은 꼭 만들어주시거든요~ 하도 맛집이다해서 비싼 가격에도 불구하고 줄서서 먹어봤어용 ㅎ맛은있어요! 특히 보쌈처럼 무채김치도있는데 궁합이 최고입니다!!ㅋㅋ 하지만 가격은 비싼감이 있긴해요~        ', 120: '           한줄평 ', 121: '           콩국수 진하고 김치랑 비빔국수는 정말정말맛있음        ', 122: '           콩국수 먹고싶어서 갔는데 비빔국수랑 접시만두 그리고 보쌈김치에 반하고 왔어요!! 콩국수는 생각보다는 밍밍..? 하고 국물이 많이 없어서 아쉬웠지만 그래도 역시 맛있긴 해용!         ', 123: '           콩국수 킬러인 저에게 너무도 궁금했던 진주집 콩국수.되게 조그맣고 복작이는 곳일 줄 알았는데 지하 양 옆으로 이렇게나 큰 홀인지 몰랐어요.! 오픈때 오니 큰 웨이팅 없이 바로 먹었는데 3-40 분 지나니까 웨이팅이 점점 길어지더라구요콩국수는 조금 되직하고 입자가 정말 고와서 약간 차가운 콩스프 같은 느낌이었어요. 약간 노란빛이 돌면서 은은한 콩맛이 나서 고소하고 부담없이 먹을 수 있었어요. 이런 노란콩은 잘못하면 비린내도 심한데 전혀 그런게 없어서 좋았습니다. 조금은 밍밍하게 느낄 수 있다는 생각이 들었는데 함께 나오는 김치가 보쌈김치처럼 달짝지근해서 함께 먹으니 정말 잘 어울렸어요~!만두는 되게 양이 많더라구요 ㅎㅎ 양 좀 줄이고 가격도 낮추면 좀더 좋을텐데 하는 생각이 ..! 여튼 간간하고 만두도 맛있었습니다 ', 124: '           이때까지 먹어본 콩국수중 가장 부드럽고 비린내가 정말 하나~~~도 안난다!!!국내산 좋은 콩 이상의 비결이 있을 것 같다.국수한그릇인데 정말 배부르고 영양가 듬뿍!!그리고 김치가 깜짝 놀랄정도로 맛있어서 수육을 팔아도좋겠다는 생각이 들었다.         ', 125: '           그릇을 싹싹 긁게 되는 맛있는 콩국수!또 먹고싶네요        ', 126: '           무김치가 압권!!!콩국수 원래 안좋아해서 몇년만에 처음 먹었어요콩국수가 유명하다 해서 왔는데 콩국물 한숟가락 먹고 육성으로 \\""오오\\""라고 했어요국물이 되고 고소해요! 설탕넣어먹는 느낌아니라 고소하고 진한 그 콩 순수의 짭조름하고 단맛이에요콩국수먹고 으음 이정도였는데 김치먹고 충격먹었어요 김치너무 맛있어요겉절이 같은 느낌인데 무슨 고기에서 느껴지는 고소하고 깊은 맛이 느껴져요콩국수만 먹으면 금방 질릴텐데 김치때문에 한 그릇 다먹을 수 있어요 진짜 김치 대존맛진주집 사장님 김치 사업 하셨으면 좋겠다        ', 127: '           원래 콩국수 별로 안좋아하는데 여긴 대체 왜 이렇게 맛있지..? 포슬한 면발에 꼬소하고 부드러운 국물... 정말 술술 빨려들어간다. 되직한 스타일이 아니고 좀더 스프 같은 느낌의 콩국물이 예술이다. 콩냄새가 비리거니 느끼하지 않고 정말 고소해서 잘 넘어간다. 얼마나 맛있냐하면 국수는 남겨도 국물은 다 먹을정도! 김치도 맛있어서 먹고나면 입이 참 깔끔해진다. 쌀쌀한 날 방문해서 닭칼국수와 육개장칼국수도 같이 주문했는데 역시 베스트는 콩국수였다. 그런데 칼국수도 맛있는게 함정. 비빔국수도 먹고 싶었는데 일행이 3명이어서 슬펐다. 얼른 또가고 싶다.        ', 128: '           아 ㅠ 먹어본 콩국수중에 제일 맛있었어요        ', 129: '           콩국수를 많이 다양하게 먹어본 건 아니지만 정말 진한 콩국수라는건 알수 있었다.김치도 맛있고. 여러번 갔다.        ', 130: '           완전 어이상실 주문하고 20분다되서야 재료없다고 나가라고함 화내니 그제서야 죄송하다고하고 조금도 미안해하지도 않고 당당하심 어이 상실 마지못해 그럼 이거라고 먹으라는식으로 말함 진짜 불친절함 유명하다고 이러는지 정말 황담함 시간만 버리고 어이없음        ', 131: '           맛있습니다. 안 가면 서운한 집 입니다.평범한 메뉴인데 다 맛있습니다        ', 132: '           전체적으로 특별나지 않고 담담하니 좋은 집고기만두 소가 꽉차서 좋았는데 꼬다리부분 피 뭉침은 아쉬움 간장도 그냥 파 송송 썰어준 평범한 집간장느낌물도 주전자에 주니 괜히 정겨움너무 배부른데 물주전자부터 음식의 분위기가 꼭 할머니가 차려준 밥상같아 남길수가 없어 입으로 꾸역꾸역 넣다가 체할 뻔 했다국물은 진득하긴한데 나는 더 우유같은 느낌 나는걸 좋아하는 편이고 집에선 거리가 꽤 있는 편이라 찾아올지는 모르겠지만 회사 근처에 이런집이 있다는건 축복이아닌가 하는 생각이다 그리고 김치는 정말 너무 맛있는데 맛이 굉장히 강해서 맛있다고 계속 집어먹다보니 어느새 콩국수 맛이 안느껴지더랬다... 흑 꼬소한 맛이 느껴지지 않는 슬픔..... ㅠㅠ육칼은 쏘쏘육개장 자체는 맛있는데 칼국수 면이 두껍고 그냥..조화로운 맛이 아니었음         ', 133: '           육개장칼국수랑 냉콩국수를 먹었다. 콩국수는 시청역의 진주회관처럼 역시 진하고 고소한 콩국에 면이 뭉텅 들어있다. 다만 다른 분 후기처럼 면이 약간 더 적은 듯 했다. 그렇지만 아무튼 맛있다!육개장 칼국수 역시 얼큰하니 건더기도 많고 아주 맛있었다! 양도 넉넉했다. 완전 만족!        ', 134: '           완전 공장형 콩국수집시키자마자 일분도 안되서 나오고 두개지점에 자리는 수백개콩국물은 국물이 아니라 스푸수준김치는 이렇게 맛있는 김치처음먹음콩국수랑 같이 먹으니 완전 궁합여의도백화점 바이브        ', 135: '           짜고 조미료 맛... 심지어 뜨겁지도 않게 나왔어요. 김치가 그나마 맛있는 편!        ', 136: '           맛나유 가격 괜춘        ', 137: '           닭칼국수 8천원. 닭고기 고명이 올라가있고 칼국수면은 두꺼운 편임. 처음엔 너무 밀가루 맛이 나서 면 거의 못먹었는데 지금은 적응돼서 먹음. 김치는 언제나처럼 달고 자극적이지만 자극적인 맛 좋아하는 아재들을 따라 종종 먹으러 옴.         ', 138: '           집이 판교만 아니었어도 season 2입니다... 인생콩국수예요ㅠ 양이 좀 많긴해도 진하고 고소하고 깔끔하고 짭짤하고 정말 혼자서 다하는 콩국수집입니다. 개인적으로 마늘맛이 강한걸 못먹고 겉절이도 별로 안좋아하지만 김치가 단짠의 진수이고 마늘이 그렇게 많이들어가진않아서 명동교자st 김치를 못먹는 저에겐 정말 절묘하게 괜찮았어요. 그리고 콩국수와 정말 환상의 궁합입니다. 또 가고 싶은데 너무 멀어요ㅠ 사람들이 살인적으로 많으니 식사시간대는 피해서 가시는걸 추천해요.        ', 139: '           닭칼국수 맛있다        ', 140: '           콩국수를 즐기지못한다 다른종류를먹었다감히 평가불가할거같다        ', 141: '           김치도 맛있고 뷰드러운 콩국수        ', 142: '           근 몇 년만에 먹은 진주집의 콩국수(95)여름동안 못 먹어서 아쉬웠는데 방문한 날이 충분히 더워서 딱 먹기 좋았어요.첫입 했을 땐 전보다 맹맹해졌나?싶었는데 또 먹다보면 역시 맛있다..싶어요ㅋㅋ 꾸덕한 콩물이 두꺼운 면에 착착 달라붙어 면만 먹어도 맛있긴 하지만 면이 너무 많아서 차라리 면 양 줄이고 가격을 좀 낮추는 게 낫지 않을까란 생각이 늘 듭니다.(하지만 남김없이 싹싹 먹은 돼지1인)집에서 직접 만든 콩국수보다야 못 하겠지만 그래도 파는 콩국수 중에 이만한 퀄리티 자랑하는 데는 흔치 않다고 생각해요. 특히 함께 나오는 김치도 꿀맛ㅋㅋ내년 여름에 또 만나요 진주집!        ', 143: '           몇년만에 먹었던 인생콩국수♡내 인생에서 콩국수가 맛있다는걸 알게해준집김치랑 어울리는 이맛계속변치않길!        ', 144: '           항상 붐비고.. 가격은 너무 비싸지만..여기만한 콩국수는 먹어본 적이 없어요시청점보다도 여기가 제 입엔 더 맞아요닭칼국수도 의외로 맛있어요! 그런데 많은분들 칭찬하시는 비빔국수는 너무 별로였어요;;        ', 145: '           비빔국수도 정말 맛있지만 콩국수는 어마무시한 수준.        ', 146: '           개강추        ', 147: '           늘 줄을 서 있는 곳이라 콩국수를 좋아하지 않아도 어떤 맛인지 궁금해서 들어가본 곳. 다른 메뉴보다 콩국수를 시키길 권한다. 다른 메뉴는 특별한 차이가 없으나 콩국수는 그전에 먹어본 맛과 달리 고소하고 비리지도 않은 내공이 느껴지는 맛. 특히 질리기 쉬운 콩국수에 맛있는 김치가 신의 한수!! 콩국수를 안좋아하는 사람도 한번 쯤 생각 나게 하는 맛.         ', 148: '           아냐.. 이게 아니야... 이정도로 줄서서 먹을 콩국수는 아닌듯. 국수는 엄청 많은데 콩국은 너무 적어서 국물이랄 것도 없이 조림에 면 풀어넣은 듯한 맛임. 근데 이걸 9500원이나 받는다니 너무한 듯. 전체적으로 이집은 면을 너무 많이 줌. 또는 면만 많이 줌. 보쌈 김치는 맛있음..        ', 149: '           애써 찾아가면 후회할 수 있어요. 근처에 계신다면 먹어볼만 한데. 어차피 여의도에 계신분들이라면 다 경험해봤을 곳.         ', 150: ""           너무너무 궁금했던 콩국수집. 방송등 여러군데에서 상당히 추천을 받았던터라 궁금했네요. 결론적으로는 너무 기대는 하지 말고 가세요. 냉콩국수(9.5)- 국물은 생각보다 걸쭉할정도는 아니었고 적당한 정도였어요. 콩을 갈았기때문에 살짝 콩비린내가 날수도 있는데 전혀 나지 않고 살짝 고소함만 맴도는 맛이었어요. 뭔가 더 '콩'-!을 느끼고 싶었는데 제 기대에는 살짝 못미치지 않았나 싶습니다. 면은 적당히 쫄깃탱글한듯해서 잘 먹었어요.개인적으로 다른 곳과 비교했을때 가격이 높은 편인데다 명성이 높은데 이제껏먹었던 곳들과 비교했을때 비슷하거나 높은 수준이 아니라고 생각이 들어서 아쉽네여ㅎ        "", 151: '           태어나서 이렇게 걸쭉하고 진한 콩국수는 처음 먹어봤다국물이 걸쭉걸쭉하게 넘어간다나랑 엄마는 단걸 좋아해서 설탕 두숟갈씩 넣고 먹어서 너무 맛있었는데아빠가 내꺼 먹어보더니 완전 왜케 다냐고 해서 아빠껑 먹어봤더니 움.. 내스타일은 아니었닼ㅋㅋㅋㅋ걍 맛있었던건 내 설탕 맛이었나보다아빠가 전라도 사람이라 아빠는 광주 콩국수가 더 맛있다고 했당젤 맛있었던거 김치!!!!식당에서 김치 아예 안먹는데 맛있어보여서 먹었는데 너무 맛있었당!!토요일 열시반인데도 사람들 와글와글..직장인들 평일 점심때는 줄을 선다고 한돠.....담엔 비빔국수나 닭칼국수 먹으러 또와보고 싶다!        ', 152: '           여의도에서 워낙 유명한 국수집이어서 여기서 회사 다닐때도 여름에 콩국수를 한번밖에 먹어보지 못했어요ㅠ.ㅠ 1년이 지나니 너무너무 자꾸자꾸 생각해서 30분 웨이팅 각오하고 다녀왔어요 ', 153: '           진한 콩물에 정말 반했어요. 리뷰에서 보듯이 김치가 정말 진하더라구요. 칼국수도 칼칼하니 맛있었어요.!!!! 왜 맛집인지 알겠더라는~~        ', 154: '           옛날에 아빠가 포장해왔을때는 이맛이 아니었는데..역시 콩국수는 현장에서 먹어야 제맛이다. 웨이팅이 꽤 길었는데 워낙업장이 넓어 사람이 금방 빠진다. 으아. 콩국수 너무 맛있다.ㅠㅠ콩국수 좋아해서 많이 먹어본편인데 여긴 콩국수의 정석과도 같은곳이다. 보들보들 얊은 소면.되지도 묽지도 않은 딱 적당한국물. 적당한 양. 짜지도 싱겁지도 않은 간..모든게 콩국수의 이데아다 ㅋㅋ 흠잡을데가 없음. 달달한 김치랑 먹어도 참 맛있는데 국물이 변하는게 싫어 막판에는 콩국수만 먹었다. 만두도 칼국수도 파는데 역시 콩국수만하지 않다. 이걸 점심으로 먹는 여의도직장인 세상부럽..        ', 155: '           서울에서 먹을 수 있는 최고의 콩국수집. 진한 콩국에 입맛을 돋구는 김치가 일품이다. 비빔국수를 시켜서 쉐어하여 먹으면 더 좋다. 개인적으로 닭칼국수는 비린내가 약간 나서 선호하지 않음. 그리고 여름 평일 점심은 직장인이 몹시 많으니 피해서 가기!        ', 156: '           콩국수만 먹어봤는데 정말 맛있어요!마치 스프같은 콩국물의 식감과 고소한 맛까지!!같이 나오는 김치는 보쌈김치 비쥬얼인데 약간 달짝지근하지만 콩국수랑 잘어울리네요토요일에 가서인지 대기없이 바로 먹을수 있었어요다음엔 비빔국수도 먹어보고싶네요추천합니다!', 157: '           인생콩국수 ㅋㅋ비빔국수도 내공이있는 맛이었고 보쌈김치도 환상만두는 국수에 비해 평범        ', 158: '           주변 식당 다 쉬는데 홀로 문전성시 돗데기 시장판 정신 하나도 없음 콩국이 진해서 면을 말아먹기 보다 비벼먹는 느낌 첫 한수저에 두유맛향 물씬 김치는 조미료맛 너무 쎘어 맛은 뭐 이만하면 맛있네 싶은데 넘 비싸        ', 159: '           좋아요        ', 160: '           여의도 콩국수 비빔국수 만두 맛집점심에도 가게를 한바퀴 돌 정도로 줄 서는 맛집이다.갈 때는 인원을 3배수에 맞추세요ㅋㅋㅋ콩국수 비빔국수 닭칼국수에 만두하나 시키면 딱 맞아요 군더더기 없는 콩국수 매콤달콤한 비빔국수에 깔끔한 닭칼국수까지 빠지는게 없고 곁들여먹는 김치가 크..b        ', 161: '           닭칼국수 먹고왔는데 맛있어요        ', 162: '           ㅜㅡㅜ 만두가 매우맛나네요 ㅎㅎ 간이잘맞음 (콩국수랑)        ', 163: '           국수맛집 여긴 평일에 먹는건 포기 주말에 가자가겯이 점점오름....        ', 164: '           와우 진주집 여름되면 한번이상은 방문해야하는전설의 콩국수~~집!!! 만두도 쩔탱이고 비빔국수도ㅠㅠㅠㅠ 또먹고싶음요 베리굿 이건 콩맛 베리굿        ', 165: '           먹어본 메뉴', 166: '           콩국수야 말이 필요없고..비빔국수에 기름이 좀 많은것 빼고는 달달한 비빔국수에서는 최고봉.        ', 167: '           닭칼국수 콩국수 비빔국수 만두 다 괜찮았어요.그런데 이거 먹으러 멀리서 찾아올 정도는 아니고 올일있다면 먹어볼 맛이구요.줄이 길지만 회전율이 좋아서 금방 앉을 수 있으니 겁먹을 필요는 없다요', 168: '           여의도 콩국수 맛집이라고 해요! 여의나루역에서 노닥노닥하다 슬슬 추워져서 밥 먹으러 갔는데 냉콩국수 먹음 하핳... 콩국수 맛집은 을매나 맛있는지 확인하러 갔다가 뿅가고 왔어요 홍홍주문하면 거의 바로 내주셔요! 주변엔 직장인 분들이 많으셨어용 역시 직장인 맛집...! 콩국수 국물이 그렇게 진한건 처음 먹어봤어요 진짜 찌이이인해요! 엄청 걸쭉하구 꼬소하구 간도 딱 맛있게 적당해요 ㅎㅎ 국물 너무 맛있어서 거의 다 먹었네용... 헤 양도 짱 많아요!그리고 여기 별미가 김친데 김치가 약간 달콤해요 새콤달콤매콤? 아 계속 땡기는 맛이예요 김치랑 콩국수랑 같이 먹으면 을매나 맛있게요 ㅠㅠ        ', 169: '           MSG 가득한 맛을 원할 때 찾아야 하는 곳. 그래서 점심 때 먹으면 괜히 엄청나게 졸림. MSG를 넣는 비율이 좋아서 맛은 꽤나 좋다고 할 수 있음. 개인적으로는 비빔국수 매번 맛있게 먹었고 닭칼국수도 꽤나 괜찮음. 김치도 조미료가 꽤나 들어갔는데 이 감칠맛을 이겨낼 재간이 없음. MSG 충전이 필요하면 올만한 이 동네 사람 모두가 아는 여백의 맛집        ', 170: '           냉콩국수와 접시만두를 주문했습니다.냉콩국수는 콩의 고소한 맛과 쫄깃한 국수가 일품이었고 만두는 간장에 찍지 않고 먹어도 맛있었습니다.        ', 171: '           간이 되어있는 걸쭉한 콩국수에 쫄면수준의 쫠깃한 면이 어울려 죽여줌.이 집은 콩국수 말고 다른건 콩국수만큼은 아님.장사가 너무 잘 되어 점점 퍼져나가고 있어 여의도백화점 지하를 다 인수할듯.        ', 172: '           난 콩국수를 안 먹으니 그건 패스...신랑은 너무 좋아하긴 하더라구요...콩국수 맛있다고...비빔국수 정말 제 스타일 너무 맛있어요. 단 양이 진짜 많음 ㅎㅎㅎ 칼국수도 먹어봤는데 솔직히 누린내가 ㅠㅠ 킬국수 빼고는 맛있는 집        ', 173: '           콩국수랑 비빔국수 주문!역시 괜히 유명한게 아닌듯 엄청 진하고 맛있었어요.노란빛의 콩국수였는데 달지 않고 부드러웠어요.비빔국수는 입에 넣자마자 새콤하고 고소해서 깜짝 놀랐어요! 비빔국수도 존맛~~4월부터는 콩국물도 판매한다고 하십니다.        ', 174: '           진한 콩국물!! 소금을 넣지 않아도 간이 딱 맞는다         ', 175: '           비싸다비싸다 기다리는거 짜증난다 하면서도 이집 콩국수만한데가 없어서 자주감겉절이스러운 마늘맛강한 김치랑 곱게 갈린 콩국이 너무너무 맛있음ㅜㅜ        ', 176: '           토요일 점심 방문. 식당이 큰데 주말에는 절반만 영업하는 것 같다. 사람이 많지만 음식도 엄청 빨리 나오고 순환이 잘 돼서 기다리지는 않았다. 기회가 되어 모든 메뉴를 맛보았다. 전반적으로 감칠맛 단맛이 도는 음식들이라 더 맛있게 느껴지는 듯 하다. 콩국수도 고명 하나 없지만 깊고 진한 맛+고소해서 콩국수를 별로 안좋아하는 나도 맛있게 먹었다. 비빔국수는 생각보다 맵지 않고 새콤달콤했다. 여름 별미일듯. 육개장칼국수는 약간 매콤한 정도라 매운걸 좋아한다면 비빔국수보다는 육칼을 추천. 일행 2명은 육칼을 베스트로 꼽았다. 닭칼국수에는 만두가 2개 들어있다. 푸짐함. 접시만두를 따로 시켰지만 나는 닭칼의 만두를 먹느라 먹지 못했다. 고기만두와 닭칼국수의 조합이 매우 좋았다. 맑은 국물에 다데기가 좀 들어가서 더욱 풍성한 맛을 느낄수 있다. 함께 먹는 김치도 시원하고 짭잘해서 잘어울린다.        ', 177: '           콩국수 4.0 / 만두 4.0확실히 콩국수 국물이 진하고 독특하다.갠적으로 콩국수를 좋아했다면 더더욱 좋아했을듯만두는 육즙 가득한 모범적인 맛집 만두        ', 178: '           이렇게 추운날 몸녹이고 싶을 때 땡기는 맛깔끔하면서 깊은 맛의 닭국물은 언제나 먹어도 맛있다김치와 함께 호로록하면 좋다. 마지막에 밥달라고 한 후 말아먹으면 완벽.         ', 179: '           .        ', 180: '           콩국수 좋아하시는 분들께는 성지와 같은 여의도 진주회관과 시청 진주집은 형제분이 각각 운영하시는 걸로 알려져 있죠진주회관이 밥집이라는 이미지가 있다면 진주집은 국수집 이라고 말씀드릴 수 있습니다역시 가장 유명한 것은 냉콩국수입니다그리고 그 다음으로 유명한 것이 닭칼국수입니다. 진하지 않고 가벼운 msg섞인 맛의 칼국수인데 걸쭉한 국물 싫어하시는 분들께는 안성맞춤입니다국물의 깊이가 옅어 실망이신 분들은 함께 들어있는 듬직한 만두 두 알이 큰 위로가 되죠조금 달지만 시지않고 산뜻한 비빔국수는 담백한 접시만두와 찰떡궁합이죠이 집에서 가장 맛있는 건 김치입니다진주회관처럼 약간 달달한 감치는 콩국수와 짝짜꿍이 잘 맞고... 묵은 김치가 아닌 막 버무려낸 김장버무리 같이 내어두셔서 배추의 신선한 식감도 함께 느낄 수 있어요이집 메니아들은 콩국수파 닭칼국수파 비빔국수파로 나뉘고 겨울에는 육개장칼국수도 판매하셔서 1년 내내 행복한 집이랍니다이 곳 콩국수는 진주회관의 콩국수와 닮은 듯 다른 그런 맛이죠걸쭉하고 고소한 맛은 닮았으나이 곳 콩물은 좀 더 콩맛이 강하죠양도 이 곳이 조금 적어요.. 아마도 500원이 싸서 그럴 지도 모르겠어요        ', 181: '           콩국수 비빔국수 접시만두 먹었어요. 접시만두만 먹어도 배부르네요 정말. 접시만두는 고기만두입니당! 고기를 잘게 다지고 당면과 채소 등으로 속을 만들어냈네요. 무난한 맛이지만 고기라 그런가 속이 금방 든든해졌어요. 그리고 대망의 콩국수!!!!국물 진짜 걸쭉하고 고아요! 부드러운 죽/스프처럼 꿀렁꿀렁 넘어가고 은근히 콩 향이 느껴지네요. 쫄깃한 면에 이 콩국이 착 달라붙으니 맛이 없을래야 없을 수 없죠! 여기에 김장김치? 올려 먹으면 아삭하고 고소해서 너무 좋은 것!비빔국수에는 꼬들꼬들한 오이와 무가 많이 들어가 씹는 재미가 아주 좋고요~!!  면발도 콩국수처럼 쫀득합니다. 소스는 일반적인 비빔국수와는 달리 쌈장색깔이에요(쌈장맛은 안나요)! 맛은 어느 하나 과도한 것 없이 새콤X달콤X매콤 발란스가 맞아요! 아...오늘도 행복하게 먹킷리스트를 하나씩 지워갑니다..★         ', 182: '           냉콩국수 닭칼국수.가격-중 / 맛-중 / 재방문의사-오게되면 오고 찾아올것 같진 않다.냉콩국수가 제일 유명하다고해요. 그냥 콩국수보다는 색이 노랗고 한약재 맛과 향이나요. 콩도 진하고 면은 쫄깃쫄깃 합니다. 콩국수 좋아하시는 분들에겐 추천요~ 닭칼국수는 별로에요. 닭비린내 살짝 났고 국물도 시원한맛이 아니였어요. 진짜 별로인 닭칼국수 ㅜㅜ 여기 김치가 맛있어서 유명하다고 했는데 제 입맛에는 너무 달더라구요.        ', 183: '           여름에 갔눈데 지금 리뷰쓴다;;너무 맛있다. 이게 표현이 안되긴하는데 너무 맛있어 김치랑 먹으면 죽음 진짜 콩을 어떻게 갈길래 이런 농도와 맛이 나올까.. 알면 내가 차렸겠지...        ', 184: '           기대를 너무 많이해서 그런지..그닥 그랬음콩국수 찐하고 좋았다 그치만 만두가 더 맛있었음        ', 185: '           넘넘 맛있음. 콩국수를 엄청 잘 먹진 못해서 먹다가 살짝 물리긴 함 ㅠ개취로는 비빔국수랑 만두를 제일 좋아함!!!!만두 진짜 짱맛..배부르고 남기게될지언정 만두는 일단 고. 꼭 시키고 봅니다 ㅎㅎ 육개장칼국수는 그냥 무난하고 다음엔 닭칼국수를 먹어봐야지 후후        ', 186: '           ㅇㅇ        ', 187: '           먹는 내내 대한민국에서 가장 맛있는 콩국수집 중 하나가 바로 이곳이라는 생각을 했다. 국물은 충분히 묵직했고 콩비린내는 찾아볼 수 없었으며 달큰한 콩향이 내내 입안에서 감도는 것이 충분히 감탄할만하다. 이런 면요리는 음식 자체의 완벽함도 좋지만 함께 서빙되는 김치류와의 조합이 중요한데 보쌈김치 양념으로 나오는 김치와의 궁합도 훌륭하다.콩국수 외 비빔국수와 만두도 오더했는데 만두는 만두피의 반죽은 좋았지만 살짝 푹 익었었고 비빔국수는 과하지 않은 새콤달콤한 양념이 입맛을 확 돌게 했다. 또한 국수 전문점답게 비빔국수와 콩국수의 면을 달리 했는데 꼭 이 집의 면요리 모두를 맛보기를 권한다.        ', 188: '           기대한만큼 맛있었어요!! 콩국수랑 닭칼국수 먹었는데 다음엔 비빔국수 먹으러 또 오고 싶어요 ㅎㅎ 먹고있는데 최화정씨랑 장미여관도 봤어용        ', 189: '           김치가 맛있는 집        ', 190: '           부산행보고 콩국수먹으러 방문했어요.기대를 워낙 많이 했는지 기대 한것보단 별로였어요.닭칼국수도 걍 그럼.김치의 잔뜩 들어있는 무가 제일 맛있었어요.무말랭이스러운 양념과 식감ㅋㅋㅋ앗 인상깊었던건 이 건물은 약간 음식점파라다이스 같은곳이어서 너무 신기했어요.순대국 삼겹살 백반집 등등등 쫘라락 모여있어 완전 행복한 비명을 지름ㅋㅋㅋ        ', 191: '           마싯소        ', 192: '           이 집은 걸쭉한 콩국수가 죽여줍니다.닭칼국수도 양호.만두는 그냥 그럼에도 꼭 오면 시키고 후회함. ㅋㅋㅋㅋㅋ줄이 50메다지만 금방금방 자리가 나고 혼자서도 먹을 수 있습니다.        ', 193: '           유명한 진주집에 첫 방문! 평일 점심인데 줄이 어마어마한 걸 보고 일차로 놀라고 그 줄이 생각보다 엄청 빨리 빠지는 데 이차로 놀랐다. 시그니처인 콩국수(9500)는 엄청나게 진하고 고소한 게 땅콩을 갈아넣은 맛이다. 걸쭉하니 먹다보면 무지하게 배부른 게 함정. 여름날에 종종 생각날 것 같다.        ', 194: '           .        ', 195: '           !!!!        ', 196: '           콩국수를 정말 싫어했어요...그 이유는...너무 맛없는 콩국수만 먹어서 그랬나봐요인생의 콩국수를 처음 접한날 저는 이제 콩국수를 사랑할꺼예요..최고 맛있는 콩국수를 경험하고 싶다면 이곳으로단 일요일은 쉽니다..ㅜ        ', 197: '           처음엔 국수치곤 가격이 비싸다고 생각했는데 시켜서 먹고보니 그 값을 한다는 생각이 든 곳. 콩국수는 많은 사람들이 말하듯 정말 진했고 비빔국수도 정말 상큼하니 깔끔하게 맛있었고 만두도 최고 주말 좀 늦은 점심이어선지 웨이팅 없이 들어가서 더 만족*콩국수는 고명 없이 나오는데 고추장아찌 뿌린 뒤 찍은 거예요~~        ', 198: '           하.. 진리콩국수. 이 콩국물 테이크아웃해서 여름내내 퍼먹으며 다니고 싶다. 고소하고 진하고 간도 딱맞고. 콩국수 안좋아하는 남친한테 여기거를 먹이면 맛있다고 눈을 번쩍 뜰 것 같음        ', 199: '           여의도 직장인 맛집에서 절대로 빠질수없는 집.독보적인 수준의 대박집이다. 줄은 길지만 회전이 빨라 금방 들어갈 수 있다.한달에 얼마를 벌까..늘 궁금하더라.        ', 200: '           진짜 존맛! 제가 먹어본 콩국수중에 제일 맛있는 듯! 콩물도 진하고 진짜 고소하고 같이 나오는 김치랑 먹으면 꿀맛입니다!         ', 201: '           소문대로 콩국수계의 비주얼쇼크..... 갠적으로 콩 매니아라서 이 걸쭉한 비주얼과 맛에 완전 반했습니다 ㅜㅜ 시원하고 너무 맛있음!!! 김치랑 같이 먹으면 더 제대로! 양이 많아 남기긴 했지만 진짜 별미라는 생각 들었어요 취향은 좀 탈 것 같네요.. 만두도 시켰는데 특별하진 않지만 옛날 시장에서 사먹던 친숙한 맛으로 맛있게 먹었습니다! 제 취향엔 넘 좋았던 집.. 아저씨 취향인가...         ', 202: '           언제 먹어도 진하고 고소한 콩국수.새콤달콤 맛있는 비빔국수~시청  진주회관이랑 형제지간이라는데 제입에는 여의도 진주집 김치가 훨씬 더 맛있어요~^^여름마다 길게 늘어서는 줄이 이해가 가는 집이에요', 203: '           비빔국수가 새콤하니 맛있었다. 같이 간 친구는 콩국수도 맛있게 먹었다. 콩국수 국물이 좀 걸쭉함. 만두도 맛있다. 여기선 뭘 시켜도 실패안할듯. 사람이 많고 북적댄다        ', 204: '           비린내 나지 않는 고소하고 진한 콩국물과 퍼지지 않는 생면의 조화가 좋다 건강한 맛이라 국물까지 싹 먹게 된다 함께 시킨 비빔국수도 새콤한 맛이 식욕을 자극한다부모님과 다시 가고 싶은 곳        ', 205: '           콩국수 국물 진짜 진하고 닭칼국수도 맛있어요~~ 양도 푸짐해요. 만두 두개가 이미 칼국수 안에 나와서 따로 만두 시킬필요는 없었네요ㅠㅠ 사람은 항상 많아서 북적북적해요 그대신 회전율이 빨라서 대기시간없이 들어갈수있어요~        ', 206: '           콩국수 찌이이이인~~하니 맛나다. 정말 한그릇 뚝딱! 여기에 같이 얹어먹는 김치까지! 드디어 올여름 첫 콩국수 개시함         ', 207: '           여기서 콩국수 한번 먹으면 다른집 콩국수 못먹는다. 콩국수도 비빔국수도 닭칼국수도 다 맛있는 집.        ', 208: '           내맘속 콩국수 일등집. 콩국수 칠천원인가 칠천오백원일 때 부터 갔는데 언제든 진하디 진한 그 맛은 똑같...김치랑콩국수 딱이고 친구는 비빔 시키래서 같이 먹음 더 좋음 ㅎ 그치만 주방을 봤다는 제보자 말로는 엠에스지를 콩국물에 포대자루로 넣는다는 말도 ...그래서 그렇게 맛있는것인가?!?쓰는 중에도 먹고픈 맛 ㅎㅎ        ', 209: '           리얼 콩국수입니다!!!!비빔국수도 양념 맛의 조화가 인상깊네요비싼 가격이 아깝지 않습니다        ', 210: '           진심 줄서는게 아깝지 않을 맛집!!!!!김치를 먹다 짜다싶으면 콩국물 한입~김치랑 환상궁합이다진심콩국수 처음먹어본 친구도 맛있다고국물까지 싹 비움!!        ', 211: '           여의도 최고맛집이라고 생각함        ', 212: '           콩국수 하나로 여의도를 평정한 맛집...겉절이 김치와의 조합이 너무 좋아요...        ', 213: '           닭칼국수 시켰는데 자극적이지 않고 맛있었다.평소에 음식 먹을때 국물은 거의 먹지 않는데 국물도 깔끔하고 맛있었다옆테이블에서 콩국수 먹는걸 보니 너무 맛있어보임다음번에는 콩국수 먹어봐 야겠다.        ', 214: '           여의도에서 유명한 콩국수 집! 비빔국수도 맛나요.        ', 215: '           점심시간마다 줄이 너무 긴데 회전율 빠르다.콩국수는 국물이 정말 콩 꾸덕~하고 알차게 갈아낸 느낌이라 맛있다 (가격 비싼건..ㅜㅜ) 콩국수 좋아하면 한번 들러보면 좋을 곳!닭칼국수나 그런 외의 메뉴는 적당히 맛있는 수준.@포인트 중 하나 김치 맛이 예술...        ', 216: '           진짜 완전 맛있어요 ㅠㅜ 콩국수는 진리고 비빔이랑 닭칼도 평타쳤었음..! 아.. 빨리 여름되어서 먹으러가고 싶네요        ', 217: '           주로 비빔국수를 먹는데짜고 맵고 단 맛내 입맛에는 딱 맞음         ', 218: '           사실 김치맛에 먹으러감. 싸고 자리 많고 회전율 좋아서 가는 집이지 맛이 기가막히고 이런 거 아님. 왜 맛집이라고 바깥동네까지 소문났는지 의문. 근데 김치도 맛있지만 간이 엄청 쎄다. 가끔 생각나서 가지만 막 찾아갈 일은 없음        ', 219: '           아주맛있다고해서 가봤는데 맛없는건 아니고보통^^;        ', 220: '           진한 콩국물이긴한데 퍽퍽한 느낌.다시 가지는 않을 듯.', 221: '           여의도에 들린김에 하도 유명하니 가보았는데 김치가 진짜 맛있네요 ㅎㅎ 콩국수랑 닭칼국수 시켰는데 기대를 너무 많이 했는지...맛있긴한데 놀라울정도까지는 아니라고 생각됩니당ㅋ 콩국수때문에 생각나서 다시 먼 길을 올 정도는 아닌듯.^^        ', 222: '           가격은 비싸지만 최고        ', 223: '                   ', 224: '           콩국수가 너~무 진하닷. 시원한 국물을 들이키고 싶었는데 여기는 걸쭉해서 그 느낌이 안나옴. 가격도 쎄고....         ', 225: '           이게 진짜 콩국수구나 싶을정도로 꾸덕꾸덕한 콩국수국물! 다만 콩국수를 처음먹어보거나 시원한 국물을 원하는 사람이라면 별로일수도...? 가격또한 콩국수치고는 비싼편이당. 그치만 건강한 한끼를 생각한나면 나쁘지않음! 함께 시킨 만두는 기대안했으나 양도 많고 맛있었당!        ', 226: '             여의도에 위치한 콩국수 전문점으로 이미 꽤나 유명한 곳. 시청 진주회관과는 사촌지간이라는 말이 있다. 진주회관과 달리 이곳은 비빔국수와 닭칼국수 접시만두를 맛볼 수 있다. 작년에는 콩국수와 만두만 먹어보고 비빔국수를 못먹어봐서 이번 여름에 재방문해 보았다 ', 227: '           1', 228: '           예전에 비해서 맛이 없어져서... 안가게 된집 확장확장하면서 맛이 떨어지는걸 느껴짐        ', 229: '           여의도에서 콩국수 잘하는데를 검색했다 찾게 됐어요ㅎ 콩국수 가격이 9500원이라 놀랐는데 먹어보면 이해가 가요!! 국물이 정말 진해서 먹는 맛이 나네요 다른 데서 콩국수 못먹을거같아요 ㅋㅋㅋ        ', 230: '           맛있다 ㅠㅜ 콩국수를 좋아하는 사람으로서 콩의 진함과 걸죽함이... 굳굳... 무말랭이와의 조합 굳굳 비빔국수는 새콤 새콤 ㅋㅋ 참기름 맛이 강하긴 했지만 새콤한 맛과 잘 어울려짐! 하지만 난 제일 만두가 맛있었다는거 !!        ', 231: '           여기 콩국수는 정말 국물까지 먹어야함 면발은 쫄깃 하지만 줄이 길다는 거 ㅠㅜ        ', 232: '           비싸다는거 너무 줄이 길다는거 빼고는 엄지척!        ', 233: '           다음 생애엔 진주집 아들로 태어나길 ㅋㅋ        ', 234: '           비빔과  콩국수  추천  닭은  나랑은  좀  안맞음가격은  쎈편     김치가  예술임        ', 235: '           비빔국수랑 닭칼국수. 나는 비빔국수를 먹었다. 다녀온지 2주 넘었는데 아직도 생각난다.......... ㅠㅠ 양도 짐승같고 꼬소한 췜기름 스멜이 스며든 새콤달콤한 양념 그리고 쫄깃한 면발ㅠㅠ 참기름빨인가 하고 양념을 들여다보면 기름이 떠있는게 보이질 않는다. 숙성한 양념인건가.. 깊은 맛의 원천은 숙성인가..! 하면서 먹는 내내 엄마랑 심도있는 토론을 해보았다. 닭칼국수는 약간 닭비린내가 나서 호불호가 갈릴 것도 같은데 대체로 자극적이지 않아서 좋았다. 닭고기가 워낙 많이 들어가서 남은 고기를 비빔국수 양념에 찍어먹었는데 양념통닭 후려치는 맛. 진주집 근처에 있는 회사 다니는 분들이 부러워지는 날이었다. 다음엔 콩국수를 먹어볼테야.         ', 236: '           닭칼국수 맛있어요. 가격도 좋고 양도 좋고!비빔국수는 면발도 넘 쫄깃하고 맛있는데 너어어무 달아요. 김치마저 달달함. 좀만 덜 달면 더 맛있을거 같아요. 그래도 다음에 또 갈 것 같은 곳이에요~        ', 237: '           여기 칼국수 정말 굿굿비빔국수도 포기할수 없어요ㅠ만두도 맛있구추천요        ', 238: '           비빔국수 진짜 좋아하는데 진주집이 제일 맛있다. 진주집 알기 전까지는 직영 망향비빔국수먹으러 남양주까지갔는데 여기 알고난 이후론 가까운 여의도에서 먹을수 있어서 너무 좋다**        ', 239: '           여기 콩국구 비빔국수 만두 다 맛있음! 값도 착함~ 여의도 소문난 맛집!        ', 240: '           비빔국수에 뭐넣은거죠??? 너무 맛있음 그냥 맛있음        ', 241: '                   ', 242: '           닭칼국수는 무난~비빔국수는 맛은 괜찮은데 쫌 간이 센편        ', 243: '           콩국물이 아주 걸죽한 맛집..조금 짠것만빼면 강추~~!        ', 244: '           맛있는데 비쌈 ㅠㅠ...        ', 245: '           면요리 가격치고는 꽤 비싸지만여름철 건강식이라 생각하고 먹기엔 꽤 괜찮은 콩국수! 정말 진하고 고소합니다.        ', 246: '           콩국물이 정말 진하고 걸쭉하며 고소고소하다. 김치는 보쌈김치 형태인데 살짝 달짝지근하며 맛있다! 서소문 진주회관과는 형제지간이라 들었는데 1년 전 방문했던 그곳과 비교했을 때 두 곳의 콩국물은 거의 같고 면과 김치는 다르다. 개인적으로 진주집이 더 맛있다 ', 247: '                   ', 248: '                   ', 249: '                   ', 250: '                   ', 251: '           진한 콩국수 양념이 많이 단 비빔국수 닭칼국수 3개로 승부하는곳        ', 252: '           괜찮다        ', 253: '                   ', 254: '           일주일에 한번정도는 가는데.. 콩국수와 비빔국수 모두 다 맛있습니다. 걸쭉한 콩국물을 좋아하신다면 강추단... 가격은 일반 콩국수집들보다 많이비싸요. 9000원임. 면 리필 가능합니다.        ', 255: '                   ', 256: '           가격은 비싼편이지만 진짜짱짱 콩국이 진해서 콩국만 먹어도 구수하고 닭칼국수도 맛있어요        ', 257: '                   ', 258: '                   ', 259: '                   ', 260: '                   ', 261: '           가격은 좀 비싸지만 종종 생각나는 맛집. 콩국수와 비빔국수를 같이먹으면 그 진가가 배가 된다!        ', 262: '                   ', 263: '                   ', 264: '                   ', 265: '                   ', 266: '                   ', 267: '           콩국수가 유명한 맛집이지만 저는 닭칼국수를 먹어봤습니다. 월래 줄서서 먹는 맛집인데 평일날 11시쯤 가니 웨이팅이 아예 없었어요. 회전율도 대박이에요. 주문하고 1-2분 후에 음식이 나와서 놀랐음. 스피드 대박! 닭칼국수는 가격대비 양도 많고 육수다 진했음. 아는 맛이지만 맛있음! 닭고기 오이채 김치도 맛있음. 해장할때 먹기 좋을거같네요~만두도 쫀쫀하고 속이 꽉 찬게 사이드로 추천합니다.         ', 268: '           .        ', 269: '           I couldn’t find this place for the longest time... it’s on the bottom floor of a plaza. I was able to show someone a photo of the soy noodles and they directed me in the right direction ', 270: '           Wow I completely understand what my co-workers have been raving about. The 콩국수 is the most popular dish but the 닭칼국수 is really great.        ', 271: '           .        ', 272: ""           Everything (Awesome!) - Hands down one of the best meals I've had in Korea         "", 273: '           My favorite. This place rocks!  I go here whenever I crave 콩국수. I went around 5 pm on a Friday afternoon and it was empty. No wait.         ', 274: '           I finally visited this place and oh man..... The food was just amazing!!! The food was so amazing that it is addictive. I am craving it now again now that I am looking at these pictures again. It is just in a strange location (b1 of yoido dept store). Highly recommend!        ', 275: '           its just Ok. not worth to wait an hour to eat this food        '}",276.0,0.0,276.0,97.0,51.0,27.0,19.0,5.0,1968,0.5894686579704285
9,폴앤폴리나,서울특별시 영등포구 의사당대로 108 아일렉스상가 1F,2011-11-22,2020-09-01,3206,베이커리,만원 미만,116401,95,2291,4.2,"{1:1 일 전 :           기대만큼른 아니었지만 충분히 맛있는곳!앙버터 왜먹는지 모르겠다던 엄마도 이맛에 버터를 생으로 먹는구나 라고 말했을 정도로 버터 특유의 닝닝한맛 적고 감칠맛있어요 거기에 건강빵 콜라보~ 그치만 다시 찾아갈 정도는..?!...        }{2:2020-07-29 :           폴폴 도장깨기 >.< 여의도점도 드디어 다녀옴!스콘이랑 버터프레첼 주문했다.버터프레첼 최애... 이날은 약간 눅눅하긴 했지만 그래도 맛있어스콘은 좀 퍽퍽한 편. 클로티드크림이랑 딸기잼이랑 먹으면 맛있다        }{3:2020-06-11 :           여의도점만 별론가요? 딱딱하고 질기고... 완전기대했는데 왕실망... 시식으로먹어본빵도 그냥그랬습니다... 바게트도 사놔서 집에서 먹는데 딱딱해서 턱이 나갈지경이네요        }{4:2020-04-24 :           기대가 크면 안됩니다 걍 식사빵        }{5:2020-02-12 :           내가 유일하게 좋아하는 '빵집'그렇게 먹으러 돌아다녀도 아직도 잘 모르겠는 분야가 바로 '빵'. 그정도로 빵알못인데 유일하게 내가 정말 맛있다고 생각하고 좋아하는 빵집이 바로 이곳 폴폴.식사용 빵들이 주력인데 식빵, 바게트, 치아바타, 프레즐, 크루아상 뭐 하나 빠지지 않고 맛있다. 쫀득-고소-바삭 밸런스가 아주 환상적임. 멀지만 않았어도 정말 자주 왔을텐데 3개지점 모두 너무 멀어...ㅠㅠㅠ 근데 광화문점이 약간 더 맛있었던 느낌.#아무리뷰        }{6:2020-02-12 :           ⠀오늘도 열일하며 하얗게 불태웠다면 빵으로 달래줘야겠죠? 버터프레첼의 대명사 여의도 폴앤폴리나오헨도 요즘 많이 가지만 버터프레젤은 역시 폴폴인 것 같아요!!매번 아낌없는 시식도 제공해주시고 매번 감사한 곳ㅎㅎㅎ가끔 7시 넘어서 퇴근했는데 폴폴 땡기면 슬퍼요 ㅠㅠ 꼭 칼퇴하고 가세요!!⠀식당명: #폴앤폴리나위치: 아일렉스 1층 ⠀⠀#폴앤폴리나여의도 #버터프레젤 #블랙올리브 #빵덕후 #빵순이 #빵돌이 #여의도회식 #여의도저녁 #여의도점심 #여의도 #여의도맛집 #증권맨 #yeouidotasty         }{7:2019-12-21 :           역시나 나에겐 프렛첼 맛집..이 집의 질감이 나는 좋다...갓 구운 치아바타 시식하고 그거 사느라 오늘은 올리브빵을 안샀지만... 올리브빵도 추천..        }{8:2019-10-24 :           내 최애 버터프리첼 ㅠㅠ앙버터가 대유행을 하기 전부터 통버터를 썰어 넣은 버터프리첼을 먹어왔었다. 처음 버터프리첼을 먹었던 그 때 그 충격은 말로 표현 불가..세상에 이런 맛이 있다니 ㅋ 앙버터에 많이 묻힌 듯 하지만 여전히 버터프리첼은 사랑이다.         }{9:2019-10-13 :           아마 여의도 근방에서 제일 유명하지 않을까 싶은 빵집인데요. 위치는 여의도 6번출구 나오면 바로 보이는 아일렉스 1층 구석에 있어요. 가게에 앉을 곳이 없어서 점심에 앉아서 먹기에는 적합하지 않고 금방금방 사서 나가야 합니다. 빵 맛도 있고 가격이 3~4천원 사이라 여의도 물가 생각하면 아주 저렴저렴합니다ㅎㅎ 항상 시식해놓으라고 갓 나온 빵들을 잘라 올려주시는데요. 빵이 소박하면서도 자꾸 당기는 맛이라 항상 가면 여러 개씩 사오게 됩니다.폴폴에서는 치아바타류가 제일 맛있더라구요. 특히 허브라고 이름태그에 쓰여진 빵이 제 최애 빵입니다ㅠㅠ 바질향이 솔솔나면서도 쫀득한 치아바타 식감이 좋아서 앉은자리에서 금방 하나 뚝딱 할 수 있어요. 올리브 치아바타도 맛있고요. 흰색 치아바타 뿐만 아니고 노릇하게 구운 치아바타도 있는데요. 밀의 고소한 향이 극대화 되어서 맛있어요. 크로와상도 바삭하니 괜찮아요.맛있고 가격도 좋아서 자주 갑니당. 재방문의사o        }{10:2019-09-07 :           맛있는 빵집입니다쫄깃하고 푹신한 식감을 느낄수있어요        }{11:2019-09-04 :           여의도에서 이 가격에 이정도의 빵을 찾으시는 분께 추천드립니다, 폴앤폴리나잖아요 XP사실 폴폴도 약간 지점차가 있는 것 같기는 하지만 그래도 폴폴은 폴폴합니다허브치아바타, 바게트, 프레첼을 골라 엄마 앤 동생과 쉐어했답니다허브치아바타는 가장 인기있던 빵이었어요 풀, 꽃, 나무 big fan이신 어머니의 취향에 아주 짝,, 달라붙었던 것,, 빵에서 어쩜 이리 향긋한 향이 나냐며 이건 내 빵이다-하셨던. 이가 안 좋으신데 보들보들 폭신폭신한 빵이 더욱 좋으셨던 것 같아요바게트는 다른 가족들에게는 가장 사랑을 못받았지만 제 사랑을 듬뿍 받았으니 됐어요 전 폴폴 바게트의 이 바쟉바쟉함이 너무 좋아요 은은하게 풍겨오는 밀의 향도 좋아요 좋네요프레첼은 간간한 것, 소금, 나트륨, 짭조롬한 것 없이 못사는 동생의 입맛에 딱이었어요 동생이 사실 하드빵 안 좋아하고 입에서 녹아내리는 빵만 먹는데 이건 씹으면서 짭조롬함도 느껴지고 구수함도 느껴지고 싫지않은 씹는 느낌이 난다며 좋아했어요 물론 저도 정말 좋아라합니다,,오픈 2분전에 도착했는데도 맞이해주셨어요 오픈시간 되자마자 손님들이 물밀듯이 들어오시더라구요 여의도에 폴폴이 있다는 것,, 희망 한줄기라는 것,,        }{12:2019-07-26 :           언제나 맛있는 폴앤폴리나>.< 여의도역 바로 앞이라 접근성도 좋네요. 재료도 간단해서 속에 부담 없고, 가격도 착한데 맛있어요! 올리브빵+발사믹 찍먹은 불변의 최애 조합. 버터프레첼도 허브빵도 맛있고요! 아직 바게트랑 식빵, 샌드위치를 못 먹어봤네용.        }{13:2019-07-26 :           프레첼은 무조건 받자마자 바로 먹어야된다!!!너무 묵직한 식감의 프레첼은 좋아하지 않는데, 겉에는 바삭 속에는 부드러운 것이 진짜 넘 맛있었다ㅠㅠㅠ또한 다른 곳의 프레첼보다 좀 더 짭짤한데 그래서 더 맛있게 느껴지는 것 같다. 같이 산 스콘과 올리브빵은 잘 모르겠구,,, 담에는 프레츨만 왕창 먹는걸로!        }{14:2019-07-22 :           저진짜빵 많이 먹는데 여기 정말 맛있어요빵오쇼콜라가 프랑스에서 먹던 거랑 맛이 비슷해요..진짜 맛있어요 바게트랑 빵오쇼콜라능 꼭드세요인생빵맛집입니다...여러번 가세요 시식 인심도 좋아요♡        }{15:2019-07-08 :           폴앤폴리나 is 뭔들!!!!@ 버터프레첼짭쪼롬한 프레첼에 느끼고소한 버터의 만남예상한 맛이지만 예상보다 맛있다. 하나를 다 먹기엔 조금 느끼할 수도 있다. @ 바게트겉바속촉 문자 그대로. 표면은 바삭함과 딱딱함 사이,내부는 촉촉하고 쫄깃한 매력. 그냥 뜯어먹어도 맛있다. @ 치아바타하루 놔두고 먹었더니 수분 증발 ㅠㅠ시식했을땐 정말 맛있었는데 아쉽다. @ 올리브빵군데군데 꼼꼼히 올리브가 들어있어올리브 애호가들에게 참 좋겠다. 빵 역시 쫄깃쫄깃. 프랜차이즈 빵을 좋아하는 남편도의외로 정말 맛있게 먹었다.         }{16:2019-06-09 :           폴앤폴리나여의도역 근처에 구석에 박혀있는 폴앤폴리나!내가 주문한건 버터프레젤, 플레인스콘, 크루와상이었다.요즘은 이렇게 담백한 빵들이 끌린다.버터프레젤은 진짜 최고였다프레젤을 그렇게 좋아하지 않았는데 너무 빠져들었다식감도 겉은 쫄깃하고, 속은 뭔가 부드럽게 이가 콕 박히는 느낌이었다.약간 짭조름해서 버터랑도 찰떡으로 어울렸다.플레인스콘은 정말 너무 플레인해서 그저 그랬다차라리 KFC스콘이 더 맛있겠다(내 최애 스콘은 여의도에도 있고, 신길에도 있는 브래드05 녹차스콘)크루와상도 기대보다는 별로였다진짜 겉에는 딱딱하고 안은 촉촉하고 여러겹인 크루와상을 기대했건만겉에가 별로 딱딱하지 않아서 실망이었다.크루와상을 원래 되게 좋아하는데요근래 어느 빵집가도 맛있게 먹은 적이 없어서만들기 힘든 빵이구나.. 싶어서 잘 안 시도하게 된다.사족이 길었다.다시 방문하고 싶다.그때는 버터프레젤을 되게 많이 사야지!        }{17:2019-06-05 :           빵별로 안좋아하는데 솔직히 그냥 먹어도 맛있다 집앞에 있었으면 이빵을 먹는순간 파리바케트같은 체인점 빵집은 가지않게됨         }{18:2019-06-01 :           시식용 빵 정말 크게 주시네요~ 빵 맛있어서 계획보다 잔뜩 사서 왔어요. 심심한 빵 좋아하시는 분들은 좋아할거 같은데, 약간 호불호 갈릴수는 있을것 같아요. 전 쫄깃한 치아바타 맛있었어요        }{19:2019-05-01 :           시식으로 올리브치아바타와 깜파뉴먹고 플레인스콘, 크루아상 사서 먹었어요스콘이 몇 주 전부터 먹고 싶어서 갔는데 막상 먹으니 시식으로 먹은 깜파뉴 자꾸 생각나더라구요깜파뉴가 진짜 맛있어요. 안은 촉촉하니 겉은 바삭하고스콘은 맛있는데 막 엄청 맛있는건 아니고 그래도 평타 이상은 치니까 좋네요.         }{20:2019-02-23 :           굳..맛있음        }{21:2019-01-31 :           ㄱㅊ        }{22:2019-01-31 :           내 최고의 빵, 폴앤폴리나.        }{23:2018-09-25 :           이        }{24:2018-09-14 :           홍대 앞에 있을때 단골이었는데 연희동으로 이사가서 슬펐어요 ㅠㅠ 여의도점도 맛이 같네요 존맛탱 ㅠ        }{25:2018-09-09 :           올리브빵, 스콘 정말 강추입니다!        }{26:2018-09-08 :           블랙올리브, 허브 치아바타 구매. 자극적이지 않은 맛. 발사믹 식초를 곁들여 먹으면 맛있을 것 같다        }{27:2018-09-08 :           12시만 되면 생각나는 빵집이다..요즘 일주일에 몇 번을 가는지 모르겠다계속 뜯어먹고 싶은 치아바타가 있는데12시에 막 나온 치아바타는 정말 천상의 맛이다버터프레젤도 장난이아닌데.. 빵 겉에 듬성듬성 붙어있는 소금맛과 버터의 풍미 쫄깃한 프레젤 식감 삼박자가 참으로 조화롭다}{28:2018-08-23 :           전설같은곳. 요즘엔 맛있는 빵집 많아서 희소성이 떨어졌지만, 그래도 밥같은 빵 만드는 몇 안되는곳.         }{29:2018-08-22 :           빵들이 다 되게 담백하고 고소해요~ 담백한거 싫어하시는 분들도 있지만 여기 빵을 먹어보면 되게 건강한 기분 뭔가 고급스러운 빵집이란 생각이 들어요~ 버터앙금빵은 더울 때 먹으니 버터가 다 녹아서 별로였지만 그냥 먹으면 짱맛이에여 진짜 고소~올리브빵도 쫄깃쫄깃해서 식감이 살아있어 좋았어요 ㅋ 계속 손이 가게되는 맛 ㅋㅋ        }{30:2018-08-01 :           유럽식 식전빵을 도입한 것으로 알려진 폴앤폴리나 명성답게 빵이 맛있다. 원하는 빵을 시식해 볼 수 있는 것도 특징. 근래 먹은 빵중에 제일 맛있었다        }{31:2018-06-22 :           근처 밥 먹으러 갔다가 친구랑 동생 선물로 빵 사주려고 들렀다. 점심 좀 지난 시간이었는데 빵이 얼마 안 남아서 당황; 그만큼 인기가 많은 집인가 하는 생각. 그래도 종류 별로 서너개 씩은 남아있어서 다행이라며 뺑오쇼콜라, 플레인 스콘, 크랜베리 스콘, 버터 프레첼을 구매했다.뺑오쇼콜라는 버터향 그윽하니 수 겹의 패스츄리 식감도 좋았는데 안에 초콜릿이 좀 굳어서 맛있는 초콜릿이라고 느껴지지 않는다는 점이 아쉽다면 아쉬운 점. 버터 프레첼은 버터가 하드캐리. 고소담백한게 프레첼만 있었으면 심심할 뻔한 맛을 버터가 열일해서 살림. 스콘 두 종류는 확실히 스콘만 먹으면 퍽퍽해서 맛있다고 하기 어려운데 버터향만큼은 풍부해서 따뜻하게 데워 잼이나 마멀레이드를 바르고 여기에 곁들일 음료만 있다면 티타임 간식으로 굿. 다음번에 근처에 갈 일이 생긴다면 또 방문하고싶다.        }{32:2018-06-12 :           허브빵 1700버터프레첼 3300망플 리뷰들 보니 1년 사이 많이 올랐군요,,,프레첼 맛있었지만 막 특별하다는 느낌은 못받았어요 담백한데 위에 뿌려진 굵은 소금이 감칠맛을 더해줘서 간은 딱 좋았습니당!큰 기대없이 산 허브빵이 오히려 취저...!!!!!반죽 숙성이 어엄청 잘된건지 세상에 너무 쫄깃하고 부드럽고...!!!! ❤️시식으로 올리브 치아바타 먹었는데 그것도 맛있었어요!         }{33:2018-05-24 :           폴앤폴리나 빵은 진심 굳굳!!        }{34:2018-05-18 :           ...저 식사빵을 이렇게 맛있다고 느낀건 처음이에요.무조건 달달한 디저트빵만 좋아하는데 여기는 정말 맛있어요.버터브레첼,허브,화이트바게트,바게트,크랜베리스콘,블랙 올리브 먹어봤는데 일단 버터브레첼이 제일 맛있었어요ㅠ짭짤한 브레첼에 꼬소한 버터가 잘 조화돼서 완벽한 맛입니다.!허브,블랙올리브는 허브,올리브향이 향긋한 쫄깃,촉촉한 빵이구요 바삭하진 않더라구요 화이트 바게트도 바게트지만 바삭하진 않고 촉촉,쫄깃해요.노멀 바게트가 겉은 바삭 속은 부드러워서 맛있었습니다 오븐에다가 살짝 구워 먹어야겠어요 최고...지금 사서 집가는 중인데 벌써 다음에 또 가고 싶어요ㅠ직원분들도 다 정말 친절하시구 차분한 분위기라 넘 좋아요><시식빵도 큼직큼직하게 잘라서 권해주셔서 시식도 많이 했네용 ㅎㅎ        }{35:2018-05-15 :           믿고 먹는 폴폴! 버터프레츨, 허브빵, 스콘 다 흠 잡을 수 없는 것 같아요ㅎㅎ 집근처에 이런 빵집이 없어서 다행이에요.. 큰일날뻔.. 뺑오쇼콜라는 개취로 좀 아쉬웠어요!        }{36:2018-05-03 :           올리브빵 존맛뺑오쇼콜라도 존맛 다른빵들도 다 존맛.근데 몇개 담다보면 몇만원이 훌쩍넘어버림 ㅠ 비싸지만 빵이 알차고 맛이 독보적입니다.        }{37:2018-03-05 :           블랙올리브랑 크랜베리스콘 먹었는데 맛있었다 평점이 조금 많이 높은 것 같기도 하다        }{38:2018-02-20 :           자르는 순간 마르기 시작해서 식감이 떨어진다는 말은 모하러 썼을까요 예약도 안하고 바로 버터프레첼 주문했는데  만든지 한참되어 보이는 쌓아둔 말라빠진빵 줍디다. 초심은 잃은지 오래..          }{39:2018-02-09 :           4.5 / 5.0빵 별로 좋아하지 않는데 폴앤폴리나는 늘 간다.여기 버터브레첼, 올리브치아바타는 정말 어나더레벨. 특히 버터브레첼은 버터와 밀가루와 소금의 밸런스가 절묘해서 먹을때마다 감탄한다.그외 크랜베리스콘이나 뱅오쇼콜라도 괜찮다.앞에서 줄서고 있으면 직원분이 계속 시식빵 잘라주시고 항상 친절하게 응대해주셔서 더욱 자주 가게 된다.        }{40:2018-02-08 :           광화문점은 여러번 가봤는데, 어쩌다보니 여의도점은 이번에 첫 방문이다. 메뉴는 광화문점과 동일하며, 시식빵을 담뿍 썰어주는 인심도 똑같다. 오늘은 크랜베리스콘과 버터브레첼을 구매. 갓 구워낸 브레첼을 먹고 감동을 먹은 바 있어 버터브레첼도 구입해봤다. 무염버터가 잘게 덤숭 썰려서 들어가있다. 많이 짜지 않으면서도 부드러운 브레첼이랑 버터가 잘 어울린다. 개인적으로 브레첼은 겉은 바삭 안은 부드러운게 취향인지라, 식은 브레첼은 조금 아쉬운 것 같다.크랜베리스콘은 촉촉한 스타일의 스콘. 스콘은 보통 촉촉과 텁텁 두 가지파로 나뉜다고들 하는데, 이곳은 부드럽고 촉촉한 편이었다. 사실 스콘은 고소하면 다 좋다라고 느끼는 사람인지라 워낙 맛있게 먹었다.그치만 폴앤폴리나에서 역시 가장 좋은 건 블랙올리브!! 내 인생 빵!! 폴앤폴리나 빵은 다 맛있지만 역시 블랙올리브가 가장 고소하고 부드럽고 취저인것 같다 :)         }{41:2018-01-31 :           솔직히 별로        }{42:2018-01-26 :           버터프레즐은 맛있어서 그자리에서 다먹어버렸다.버터가 고소하고 맛있는데 약간 심심할 때쯤 프레즐 위의 굵은 소금이 짭쪼롬허니 딱 좋다.허브빵은 향이 참좋고 안에 결이 참 잘되어있지만 그렇게 달진 않아서.. 아무생각없이 먹기엔 좋다❣️국시끝나고먹은첫음식❣️        }{43:2017-12-23 :           소문만큼 엄청 나진 않았지만 시간을 잘 맞춘다면 양질의 재료로 만든 괜찮은 빵을 먹을 수 있습니다..이날 먹은 뺑오쇼콜라는 살짝 실망..        }{44:2017-12-22 :           홍대점에서는 굉장히 맛있게 먹었는데 그 동안 많은 빵들을 먹어서 그런건지, 여의도점만 그런건지... *버터브레첼-좀 실망스러웠어요. 눅눅하면서 질긴식감.. ㄷㄷㄷ 우드&브릭이 훨씬 맛있어요.*허브 - 버터를 넣지않고 이정도 부드러움이 날 수 있다니 조금 감탄이 나오긴 했어요. 그러나 이원일셰프님 치아바타가 훨씬 맛있어요..좀 많이 기름지기도 하구요. 담백함이 없어서 아쉽네요.*블랙 올리브 - 올리브가 많이 들어있기 바랬는데 생각보다 많지는 않았어요. 역시 올리브치아바타는 쟝블랑제리가 짱인듯... 쫀득한 식감으로 먹었어요.*치아바타-겉은 바삭한데 속이 촉촉해요. 블랙올리브와는 다른 식감의 촉촉함이었어요. .폴앤폴리나가 가진 명성에 비하면 좀 아쉬운감이 있는거 같아요. 아님 맛있는 빵이 세상에 많은 건가..        }{45:2017-11-19 :           어느날인가 누워있는 나에게 동생이 말했다. '내가 오늘 폴앤폴리나에 다녀왔는데 빵이 너-무 맛있는거야. 근데 지금 언니다리가 깜빠뉴같이 생겼다' (뭐이쟈식아!!! 우당탕탕)폴앤폴리나가 먹고싶으면서도 미워져버리고 만 그 이후 몇년이 흘렀는지 모르지만 동생이 그렇게 칭찬하던 빵들을 사들고 귀가했고 나는 폴앤폴리나와 화해를 넘어 짝사랑에 빠지고 말았다.바게트, 허브, 올리브, 스콘 모두 다 같은 빵인데 다 다른 음식 먹는 기분. 같은 오븐에서 같은 밀가루가 들어갔는데 이렇게 다른 애들이 나와서 내 입에 들어가니 인생이 즐거워지는 기분이었다. 바게트는 정말 겉이 바삭한데 속은 촉촉하고 씹을수록 고소한 맛이..캬 허브는 정말 허브에 빵을 쌈싸먹듯이 향이 살아있다. 가게에 방문한다면 정신을 잃고 재벌빙의해서 '이렇게 다 담아주세요.' 할 위험이 있는 곳        }{46:2017-11-12 :           본점이 모임건물에 있을 때 가보고, 1년 넘어 여의도에서 보고 가봤었지만 그때나 지금이나 같은 인상의 맛을 남긴 빵집. 허브빵, 올리브빵은 식전빵으로 먹기에 딱 좋을 거 같고 맛도 뭐.. 집 주변이었다면 가끔 사먹었을 거 같다. 다만 프레첼은 왜 유명하고 사람들이 열광하는지 모르겠다. 굳이..?        }{47:2017-11-11 :           여의도 폴앤폴리나 ⭐️⭐️⭐️✨건강한 빵 느낌!올리브 치아바타는 시식만했고 화이트 바게트와 버터프레첼을 삼.감바스를 먹을때 같이 곁들여 먹으려고 바게트를 잘라달라고 부탁했는데 잘라버리면 금방 마른다고 한번만 컷팅해주셨다.우선 화이트바게트, 버터프레첼 모두 쫄깃쫄깃 맛있다:)! 화려한 맛은 아니지만 두고두고 먹기 좋은 빵.        }{48:2017-10-24 :           폴폴은 어디에 위치해있건 사랑입니다. 여의도점은 12시에 오픈하는데, 이 시간에 맞춰가면 막 나온 따끈따끈한 빵을 받을 수 있습니다!그러나 단점으로는 빵이 뜨거워 버터가 녹는 관계로 버터 프레첼은 오픈 30분 후부터 구입이 가능하다니 참고하시길.하프 바게트, 스콘, 허브, 블랙 올리브 구입했어요.저녁에 언니와 함께 먹기로 해서 포장을 했는데 올라오는 빵냄새에 순간 정신을 잃어 모든 빵을 한 입씩 뜯어 먹어보았는데..우와.. 진짜 따뜻할 때 먹으니까 풍미랑 향이 말도 안되게 좋아요!!허브는 거의 오레가노를 입 안에 넣은 느낌, 바게트는 겉은 바삭하고 속은 탄력있고, 스콘은 구수함이 쑥 올라와요. 꼭 따뜻할 때 드셔보시길 추천 드려요         }{49:2017-08-31 :           정말 너무너무너무너무 맛있어요!!맛있다보다 더 주고 싶어요!! ㅎㅎ 먹어본 빵은 스콘(2.5), 버터프레첼 (2.8) , 치아바타, 블랙올리브빵 (3.5) 브로첸(3.0) 입니다! ㅎㅎ 우선 사실 처음 먹은 날은 오잉.. 그렇게 맛있진 않네뭐~ 이랬는데 (((버터프레첼))) 이상하게 계속 생각이 나는 거에요... 그래서 그렇게 세번 정도 연달아 갔는데  정말 빵의 혁명입니다.. 너무 맛있어요!! 바삭 쫄깃하면서 안에 버터도 정말 고소하고 빵의 겉부분은 적당히 짭쪼롬하구.. 정말 계속 계속 생각나요ㅠㅠ one is never enough ㅠㅠ글구 치아바타랑 바게트도 정말 맛있습니다! 진짜 인생빵집은 바게트를 잘한다죠? ㅋㅋㅋ 겉은 바삭 안은 쫄깃! 원래 심심한빵 안 좋아하는데 정말 이빵은 맛있다고 먹었어요 ㅎㅎ 브로첸도 짭짤하고 쫄깃해서 뭔가 맥주를 부르는 맛이었습니다 ㅎㅎㅎ 여기 너무 자주가요ㅠㅠ.. ㅎㅎㅎㅎ 스콘도 나름 맛있었던거같아요 ㅎㅎ 버터 풍미 굳        }{50:2017-08-07 :           .        }{51:2017-06-02 :           5.0/5.0벼르고 벼르다 드디어 가봤다... 폴앤폴리나... 방문 전부터 리뷰만 봐도 내 취향저격일 것 같다는 생각을 많이 했는데, 예상대로였다. 너무 취향저격이어서 큰일이다.시식으로 맛본 건 화이트치아바타, 치아바타, 크랜베리스콘. 스콘귀신인 나지만 오늘은 왜인지 스콘이 별로 땡기지 않아 시식으로 만족. 시식으로 맛본 것들 모두 하나같이 완벽히 내 취향이었는데, 그 중 최강은 치아바타. 계획에 없었던 치아바타까지 사올 뻔...버터브레첼(2,800)과 허브빵(1,500) 구입했다. 본론부터 말하자면 버터브레첼... 요즘 소화가 안 돼서 과식 자제하던 나에게 이성을 잃고 하나 더 사오게 만들뻔한 무서운 녀석이다. 적당히 빠작한 식감과 함께 고소짭짤한 소금과 버터는 그야말로 거부할 수 없는 중독같은 맛이다ㅜ_ㅜ 허브빵은 디브의 바질치아바타와 상당히 흡사한 맛과 식감. 이 정도 퀄리티에 1500원이면 진짜 미친 가성비 아닌가 싶다. 가만히 앉아 멍하니 먹고 있는데 점점 줄어드는 게 눈에 보이는데 아쉬워서 죽을 지경이었다 엉엉ㅠㅠ폴앤폴리나 같은 빵집 때문에 내가 밀가루를 못 끊는 거라고 단호하게 말할 수 있다. (아님) 다음에는 그냥 브레첼이랑 스콘이랑 올리브빵이랑... 여튼 쓸고 와야지.17.06.02        }{52:2017-05-19 :           여의도에 올일이 있어서 근처에 있길래 들러서 보기만 할까했음 직원이 먼저 시식빵을 제공해주는데 일단 시식빵이 완전 크게 나와서 놀랐고 입에 넣는 순간 이건 사야해 해서 버터프렛젤 하나 허브빵하나 크랜베리스콘 하나를 샀음. 그리고 지인을 만나 빵 세개를 10분안에 홀린듯이 쓸어넣었는데 신기한건 자극이 별로 없는 빵인데 하루종일 버터프렛젤이 생각이 나서 결국 여의도에 다시 와서 사가지고 감.왜 특별하지 않은거 같은데 왜 계속 생각나는거니 너..우리집앞에 있었더라면 맨날 프렛젤 열개씩은 흡입했을듯 멀리있어 다행이다...        }{53:2017-04-11 :           다른 걸 다 떠나서 버터 브레첼은 본토의 그것. 독일에 가면 언제나 브레첼은 실컷 먹고 오는데 여기 브레첼은 딱 독일 아무 동네 빵집에 가면 나오는 그 맛이에요. 담백하면서 쫄깃하지만 부드러워서 팍팍 이에 썰려 나가는 식감을 그대로 재현했어요. 버터는 염도도 적당하고 고소한데 물렁하지 않게 잘 넘어가요. 이 메뉴 하나만으로도 꼭 가봐야 할 빵집입니다 :)그리고 제 독일 친구들 3명을 따로 데려가서 제대로 인증하기도 했어요. 다들 독일에서 먹는 거랑 너무 똑같아서 놀라더라고요. 먹어보고 회사동료들 준다면서 왕창 사간 친구도 있었고요. 치아바타는 담백해서 무난해요. 그냥 먹어도 나쁘진 않은데 반으로 썰어서 햄과 치즈를 같이 넣어서 후라이팬에 튀기듯 구워주면 아주 맛있게 즐길 수 있어요 :)나머지는 건강한 맛이에요 ㅎㅎ         }{54:2017-04-04 :           ㅂ7.,        }{55:2017-03-04 :           스콘은 내가 아는 빵집중 제일 맛있음 버터프레츨 깜빠뉴 다 너무 담백하고 기본에 충실한 맛있는 집        }{56:2017-03-03 :           건강한 빵을 파는 곳인듯! 종류는 몇가지 없어요~ 맛도 생각보다 별로에요ㅋㅋ나쁘진 않지만 왜 4.5점인지 의문;; 일찍 솔드아웃되고 문닫길래 엄청난 맛집인줄 알았는데ㅠㅠ 저는 올리브치아바타랑 프레첼 먹었는데 평범한 맛이었습니다ㅋㅋㅋ 올리브치아바타는 올리브가 많이 들어있어서 좋았지만 역시나 평범한 맛이었고 프레첼은 실망스러웠어요ㅠㅠ중독적인 맛이긴 했지만 다른 맛있는 프레첼을 파는 곳들을 두고 굳이 여길 가야하나~이런느낌ㅜㅜ        }{57:2017-02-24 :           맛있는 빵과 친절한 서비스가 가득한 집. 그 어디메보다도 크게 시식용 빵을 잘라놓아 하나씩만 먹어봐도 식사를 마친듯하다. 개인적인 이 집의 1등 빵은 버터프레첼. 주문하면 즉석에서 만들어 내어준다. 쫄깃하면서 짭짤한 프레첼이 고소한 버터와 어우러지며 내는 풍미는 단연 1등이다. 패스트리류도 훌륭하고 블랙올리브빵도 올리브가 씹히며 내는 향이 즐겁다.         }{58:2016-12-28 :           시간좀늦음 다팔리고없슴..영업시간 짧음.치아바타 검은 올리브빵이 맛있어요. 색감화려한ㆍ달콤한빵은 전혀없구, 고소ㆍ짭잘한  빵위주.         }{59:2016-10-10 :           버터프레젤 입에서 살살녹는 버터맛에 짭짤한 빵맛이 좋구요. 치아바타는 아..말이 필요없어요..아이들이 너무 좋아해서 게눈 감추듯 없어져요. 그런데 살때마다 뺑오쇼콜라랑 크로와상이 겉에서 쓴맛이 느껴져요. 태우지도 않았는데 말이죠..속은 정말 부드럽고 맛나요.         }{60:2016-10-08 :           시식빵으로 치아바타, 화이트바게트를 먹어서 총 6종류 빵을 맛보고 왔다.개인적으로 망고플레이트 내에서 1위의 점수를 지키고 있는 빵집이라 기대를 하고 갔는데 결론부터 말하자면 기대 이하.프레첼은 기대했던 식감은 약간 단단한것었지만 쫄깃한 식감이었고 안의 버터가 고소하긴 하지만 아주맛있는 버터는 아니었다. 손이 가는 맛이긴 하는데 생각날것 같지 않다.올리브빵은 내가 올리브를 정발 좋아함에도 별로였다. 여기 빵들이 이상한게 흰색빵들이 다 수돗물맛이 난다. 기공이 많은 빵의 특징으로 결이 살기보다는 폭신폭신하고 담백한 빵들이라 식전빵느낌의 빵들이 많은데 맛있긴 하나 왜 하나같이 수돗물맛이 나는건지... 발사믹이라도 찍어먹어야 중화되겠다...화이트바게트, 치아바타 모두 그랬다..최악은 스콘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 물론 못먹을 맛은 아니었지만 정말 버터맛도 맛있지 않고 식감도 안살고 차라리 kfc 가서 먹을래.... 스콘은 다 먹지도 못하고 버렸닼ㅋㅋㅋㅋㅋ난 그나마 크로와상이 제일 맛있었다. 바삭하고 결이 잘 살아서 잘 만든 느낌.전체적으로 잘 만든 느낌은 든다(스콘빼고) 그러나 풍미적은 버터, 그리고 의문의 수돗물향.. 은 날 실망시켰다..솔직히 4점넘지 않았으면하는 곳..3.8? 3.9 가 적당할 듯 하다.        }{61:2016-09-03 :           깜빠뉴랑 크랜베리 스콘을 먹었는데 둘다 식사대용으로 좋아요ㅎ        }{62:2016-08-31 :           담백하네요! 건강한 느낌~        }{63:2016-08-06 :           뺑오쇼콜라 크로와ㅅ상 넘나 조음 ㅠㅠ날가져요ㅠㅠ        }{64:2016-06-19 :           버터프레첼 넘 맛있음ㅜㅠ꼬소하고 담백한게 짱ㅎㅎ주문하면 바로 버터 잘라서 넣어주시는거 넘나 좋당아 스콘도 맛있었음!버터프레첼 - 2,800원블랙올리브 - 3,200원        }{65:2016-06-12 :           빵 세계에 입덕(?)하게 된 계기가 된 빵집>_<        }{66:2016-04-19 :           버터브레첼 화이트치아바타 크랜베리스콘 허브빵 구매했어요 버터브레첼 명불허전이구요 치아바타 쫄깃쫄깃한게 중독성 갑이에요.. 허브빵은 아직 먹기 전인데 기대됩니다♡         }{67:2016-04-16 :           베어물기도 전에 바질향이 훅 끼치는 허브빵과 뜨끈하고 부드러운 스콘❤️ 어느 지점을 가든지 최고예요 폴앤폴리나!no need to speak twice. Definately the best bakery in Seoul. Love all their breads especially when they are warm. I personally prefer a buttery scone but somehow I love Paul&Paulina's one as well even though its quite breadlike.        }{68:2016-04-09 :           버터브레첼 완전 맛있다!!! 블랙올리브는 그냥그랬음        }{69:2016-03-03 :           갓나온 바게트가 제일 맛있는듯. 대체적으로 건강한 맛. 내가 올리브를 별로안좋아해서인지 올리브들어간건 쏘쏘        }{70:2015-08-18 :                   }{71:2015-07-10 :           브레첼은..그냥 쫀득하고 밀도있는식감의 빵에 버터와 소금이 있는 맛이다. 다들 천상의맛?이라고 하는데 그건 잘 모르겠구.그냥 빵들이 전체적으로 담백하고 건강한 느낑.        }{72:2015-06-03 :           내가 빵에 대해서 잘 모르나보네요. 평들이 너무 좋아서 플레인 프레즐과 버터 프레즐 먹어봤는데요, 뭐가 맛있고 뭐가 식감이 끝내준다는 건지 모르겠네요.        }{73:2015-04-14 :           폴앤폴리나는 항상옳아요..♡ 정말식감두 향도좋고 먹을수록씹을수록 더 풍미가있어요강추해용 일찍가셔야 빵이있어용ㅋ        }{74:2015-04-06 :           개왕존맛. 식감은 쫀득쫀득하고 부드러운 빵의 재질을 가지고 있다. 식빵도 맛있고 버터브레첼이 단연 압권. 좀짭짤한 표면의 소금이 버터의 느끼함를 잡아주면서 조화를 이룬다...        }{75:2015-03-20 :           출국 전날 브레첼 하나 사먹엇엇는데 정말 맛잇어서 외국에서도 계속 생각나네요...식사 대용으로 먹기 좋은 빵들을 주로 파시는 것 같아요 오픈 시간 10분 전쯤 가서 불쌍하게 서성엿더니 문 열어주셧엇어요ㅠㅠ 친절하게 빵도 추천해주시고 좋은 기억만 잇는 가게예요:)        }{76:2015-03-16 :           BEST 빵집이에요!! 인생 빵집♥ 금방나온 빵을 시식할 수 있어서 더더 좋아용 크롸상,뱅오쇼콜라,치아바타 추천이요        }{77:2015-02-15 :                   }{78:2014-10-27 :           갓나온 브레첼 맛닛어요        }{79:2014-10-18 :           크랜베리스콘, 블랙올리브, 뺑 오 쇼콜라!가게가 구석이 숨겨져 있어서 ㅠㅠ 찾기 좀 힘들었음...ㅋㅋ맛은 보장해요! 진짜 맛있ㅠㅠㅠ 또 먹고 싶다ㅠㅠㅠㅠ가게가 생각보다는 작아요ㅋㅋ 그래도 완전 친절함!        }{80:2014-08-09 :                   }{81:2014-07-25 :                   }{82:2014-06-18 :           문 늦게열고 비싼거 빼면 다 좋아요 ㅠㅠ 12시30분인가에 오픈..         }{83:2014-06-14 :           Good        }{84:2014-05-28 :                   }{85:2014-03-20 :                   }{86:2014-03-19 :                   }{87:2014-03-13 :                   }{88:2014-03-12 :                   }{89:2014-03-04 :                   }{90:2014-02-15 :                   }{91:2014-02-09 :                   }{92:2014-02-02 :                   }{93:2014-01-06 :                   }{94:2013-10-29 :                   }{95:2019-07-29 :           .        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '1일전', 1: '2020.07.29', 2: '2020.06.11', 3: '2020.04.24', 4: '2020.02.12', 5: '2020.02.12', 6: '2019.12.21', 7: '2019.10.24', 8: '2019.10.13', 9: '2019.09.07', 10: '2019.09.04', 11: '2019.07.26', 12: '2019.07.26', 13: '2019.07.22', 14: '2019.07.08', 15: '2019.06.09', 16: '2019.06.05', 17: '2019.06.01', 18: '2019.05.01', 19: '2019.02.23', 20: '2019.01.31', 21: '2019.01.31', 22: '2018.09.25', 23: '2018.09.14', 24: '2018.09.09', 25: '2018.09.08', 26: '2018.09.08', 27: '2018.08.23', 28: '2018.08.22', 29: '2018.08.01', 30: '2018.06.22', 31: '2018.06.12', 32: '2018.05.24', 33: '2018.05.18', 34: '2018.05.15', 35: '2018.05.03', 36: '2018.03.05', 37: '2018.02.20', 38: '2018.02.09', 39: '2018.02.08', 40: '2018.01.31', 41: '2018.01.26', 42: '2017.12.23', 43: '2017.12.22', 44: '2017.11.19', 45: '2017.11.12', 46: '2017.11.11', 47: '2017.10.24', 48: '2017.08.31', 49: '2017.08.07', 50: '2017.06.02', 51: '2017.05.19', 52: '2017.04.11', 53: '2017.04.04', 54: '2017.03.04', 55: '2017.03.03', 56: '2017.02.24', 57: '2016.12.28', 58: '2016.10.10', 59: '2016.10.08', 60: '2016.09.03', 61: '2016.08.31', 62: '2016.08.06', 63: '2016.06.19', 64: '2016.06.12', 65: '2016.04.19', 66: '2016.04.16', 67: '2016.04.09', 68: '2016.03.03', 69: '2015.08.18', 70: '2015.07.10', 71: '2015.06.03', 72: '2015.04.14', 73: '2015.04.06', 74: '2015.03.20', 75: '2015.03.16', 76: '2015.02.15', 77: '2014.10.27', 78: '2014.10.18', 79: '2014.08.09', 80: '2014.07.25', 81: '2014.06.18', 82: '2014.06.14', 83: '2014.05.28', 84: '2014.03.20', 85: '2014.03.19', 86: '2014.03.13', 87: '2014.03.12', 88: '2014.03.04', 89: '2014.02.15', 90: '2014.02.09', 91: '2014.02.02', 92: '2014.01.06', 93: '2013.10.29', 94: '2019.07.29'}","{0: '           기대만큼른 아니었지만 충분히 맛있는곳!앙버터 왜먹는지 모르겠다던 엄마도 이맛에 버터를 생으로 먹는구나 라고 말했을 정도로 버터 특유의 닝닝한맛 적고 감칠맛있어요 거기에 건강빵 콜라보~ 그치만 다시 찾아갈 정도는..?!...        ', 1: '           폴폴 도장깨기 >.< 여의도점도 드디어 다녀옴!스콘이랑 버터프레첼 주문했다.버터프레첼 최애... 이날은 약간 눅눅하긴 했지만 그래도 맛있어스콘은 좀 퍽퍽한 편. 클로티드크림이랑 딸기잼이랑 먹으면 맛있다        ', 2: '           여의도점만 별론가요? 딱딱하고 질기고... 완전기대했는데 왕실망... 시식으로먹어본빵도 그냥그랬습니다... 바게트도 사놔서 집에서 먹는데 딱딱해서 턱이 나갈지경이네요        ', 3: '           기대가 크면 안됩니다 걍 식사빵        ', 4: ""           내가 유일하게 좋아하는 '빵집'그렇게 먹으러 돌아다녀도 아직도 잘 모르겠는 분야가 바로 '빵'. 그정도로 빵알못인데 유일하게 내가 정말 맛있다고 생각하고 좋아하는 빵집이 바로 이곳 폴폴.식사용 빵들이 주력인데 식빵, 바게트, 치아바타, 프레즐, 크루아상 뭐 하나 빠지지 않고 맛있다. 쫀득-고소-바삭 밸런스가 아주 환상적임. 멀지만 않았어도 정말 자주 왔을텐데 3개지점 모두 너무 멀어...ㅠㅠㅠ 근데 광화문점이 약간 더 맛있었던 느낌.#아무리뷰        "", 5: '           ⠀오늘도 열일하며 하얗게 불태웠다면 빵으로 달래줘야겠죠? 버터프레첼의 대명사 여의도 폴앤폴리나오헨도 요즘 많이 가지만 버터프레젤은 역시 폴폴인 것 같아요!!매번 아낌없는 시식도 제공해주시고 매번 감사한 곳ㅎㅎㅎ가끔 7시 넘어서 퇴근했는데 폴폴 땡기면 슬퍼요 ㅠㅠ 꼭 칼퇴하고 가세요!!⠀식당명', 6: '           역시나 나에겐 프렛첼 맛집..이 집의 질감이 나는 좋다...갓 구운 치아바타 시식하고 그거 사느라 오늘은 올리브빵을 안샀지만... 올리브빵도 추천..        ', 7: '           내 최애 버터프리첼 ㅠㅠ앙버터가 대유행을 하기 전부터 통버터를 썰어 넣은 버터프리첼을 먹어왔었다. 처음 버터프리첼을 먹었던 그 때 그 충격은 말로 표현 불가..세상에 이런 맛이 있다니 ㅋ 앙버터에 많이 묻힌 듯 하지만 여전히 버터프리첼은 사랑이다.         ', 8: '           아마 여의도 근방에서 제일 유명하지 않을까 싶은 빵집인데요. 위치는 여의도 6번출구 나오면 바로 보이는 아일렉스 1층 구석에 있어요. 가게에 앉을 곳이 없어서 점심에 앉아서 먹기에는 적합하지 않고 금방금방 사서 나가야 합니다. 빵 맛도 있고 가격이 3~4천원 사이라 여의도 물가 생각하면 아주 저렴저렴합니다ㅎㅎ 항상 시식해놓으라고 갓 나온 빵들을 잘라 올려주시는데요. 빵이 소박하면서도 자꾸 당기는 맛이라 항상 가면 여러 개씩 사오게 됩니다.폴폴에서는 치아바타류가 제일 맛있더라구요. 특히 허브라고 이름태그에 쓰여진 빵이 제 최애 빵입니다ㅠㅠ 바질향이 솔솔나면서도 쫀득한 치아바타 식감이 좋아서 앉은자리에서 금방 하나 뚝딱 할 수 있어요. 올리브 치아바타도 맛있고요. 흰색 치아바타 뿐만 아니고 노릇하게 구운 치아바타도 있는데요. 밀의 고소한 향이 극대화 되어서 맛있어요. 크로와상도 바삭하니 괜찮아요.맛있고 가격도 좋아서 자주 갑니당. 재방문의사o        ', 9: '           맛있는 빵집입니다쫄깃하고 푹신한 식감을 느낄수있어요        ', 10: '           여의도에서 이 가격에 이정도의 빵을 찾으시는 분께 추천드립니다, 폴앤폴리나잖아요 XP사실 폴폴도 약간 지점차가 있는 것 같기는 하지만 그래도 폴폴은 폴폴합니다허브치아바타, 바게트, 프레첼을 골라 엄마 앤 동생과 쉐어했답니다허브치아바타는 가장 인기있던 빵이었어요 풀, 꽃, 나무 big fan이신 어머니의 취향에 아주 짝,, 달라붙었던 것,, 빵에서 어쩜 이리 향긋한 향이 나냐며 이건 내 빵이다-하셨던. 이가 안 좋으신데 보들보들 폭신폭신한 빵이 더욱 좋으셨던 것 같아요바게트는 다른 가족들에게는 가장 사랑을 못받았지만 제 사랑을 듬뿍 받았으니 됐어요 전 폴폴 바게트의 이 바쟉바쟉함이 너무 좋아요 은은하게 풍겨오는 밀의 향도 좋아요 좋네요프레첼은 간간한 것, 소금, 나트륨, 짭조롬한 것 없이 못사는 동생의 입맛에 딱이었어요 동생이 사실 하드빵 안 좋아하고 입에서 녹아내리는 빵만 먹는데 이건 씹으면서 짭조롬함도 느껴지고 구수함도 느껴지고 싫지않은 씹는 느낌이 난다며 좋아했어요 물론 저도 정말 좋아라합니다,,오픈 2분전에 도착했는데도 맞이해주셨어요 오픈시간 되자마자 손님들이 물밀듯이 들어오시더라구요 여의도에 폴폴이 있다는 것,, 희망 한줄기라는 것,,        ', 11: '           언제나 맛있는 폴앤폴리나>.< 여의도역 바로 앞이라 접근성도 좋네요. 재료도 간단해서 속에 부담 없고, 가격도 착한데 맛있어요! 올리브빵+발사믹 찍먹은 불변의 최애 조합. 버터프레첼도 허브빵도 맛있고요! 아직 바게트랑 식빵, 샌드위치를 못 먹어봤네용.        ', 12: '           프레첼은 무조건 받자마자 바로 먹어야된다!!!너무 묵직한 식감의 프레첼은 좋아하지 않는데, 겉에는 바삭 속에는 부드러운 것이 진짜 넘 맛있었다ㅠㅠㅠ또한 다른 곳의 프레첼보다 좀 더 짭짤한데 그래서 더 맛있게 느껴지는 것 같다. 같이 산 스콘과 올리브빵은 잘 모르겠구,,, 담에는 프레츨만 왕창 먹는걸로!        ', 13: '           저진짜빵 많이 먹는데 여기 정말 맛있어요빵오쇼콜라가 프랑스에서 먹던 거랑 맛이 비슷해요..진짜 맛있어요 바게트랑 빵오쇼콜라능 꼭드세요인생빵맛집입니다...여러번 가세요 시식 인심도 좋아요♡        ', 14: '           폴앤폴리나 is 뭔들!!!!@ 버터프레첼짭쪼롬한 프레첼에 느끼고소한 버터의 만남예상한 맛이지만 예상보다 맛있다. 하나를 다 먹기엔 조금 느끼할 수도 있다. @ 바게트겉바속촉 문자 그대로. 표면은 바삭함과 딱딱함 사이,내부는 촉촉하고 쫄깃한 매력. 그냥 뜯어먹어도 맛있다. @ 치아바타하루 놔두고 먹었더니 수분 증발 ㅠㅠ시식했을땐 정말 맛있었는데 아쉽다. @ 올리브빵군데군데 꼼꼼히 올리브가 들어있어올리브 애호가들에게 참 좋겠다. 빵 역시 쫄깃쫄깃. 프랜차이즈 빵을 좋아하는 남편도의외로 정말 맛있게 먹었다.         ', 15: '           폴앤폴리나여의도역 근처에 구석에 박혀있는 폴앤폴리나!내가 주문한건 버터프레젤, 플레인스콘, 크루와상이었다.요즘은 이렇게 담백한 빵들이 끌린다.버터프레젤은 진짜 최고였다프레젤을 그렇게 좋아하지 않았는데 너무 빠져들었다식감도 겉은 쫄깃하고, 속은 뭔가 부드럽게 이가 콕 박히는 느낌이었다.약간 짭조름해서 버터랑도 찰떡으로 어울렸다.플레인스콘은 정말 너무 플레인해서 그저 그랬다차라리 KFC스콘이 더 맛있겠다(내 최애 스콘은 여의도에도 있고, 신길에도 있는 브래드05 녹차스콘)크루와상도 기대보다는 별로였다진짜 겉에는 딱딱하고 안은 촉촉하고 여러겹인 크루와상을 기대했건만겉에가 별로 딱딱하지 않아서 실망이었다.크루와상을 원래 되게 좋아하는데요근래 어느 빵집가도 맛있게 먹은 적이 없어서만들기 힘든 빵이구나.. 싶어서 잘 안 시도하게 된다.사족이 길었다.다시 방문하고 싶다.그때는 버터프레젤을 되게 많이 사야지!        ', 16: '           빵별로 안좋아하는데 솔직히 그냥 먹어도 맛있다 집앞에 있었으면 이빵을 먹는순간 파리바케트같은 체인점 빵집은 가지않게됨         ', 17: '           시식용 빵 정말 크게 주시네요~ 빵 맛있어서 계획보다 잔뜩 사서 왔어요. 심심한 빵 좋아하시는 분들은 좋아할거 같은데, 약간 호불호 갈릴수는 있을것 같아요. 전 쫄깃한 치아바타 맛있었어요        ', 18: '           시식으로 올리브치아바타와 깜파뉴먹고 플레인스콘, 크루아상 사서 먹었어요스콘이 몇 주 전부터 먹고 싶어서 갔는데 막상 먹으니 시식으로 먹은 깜파뉴 자꾸 생각나더라구요깜파뉴가 진짜 맛있어요. 안은 촉촉하니 겉은 바삭하고스콘은 맛있는데 막 엄청 맛있는건 아니고 그래도 평타 이상은 치니까 좋네요.         ', 19: '           굳..맛있음        ', 20: '           ㄱㅊ        ', 21: '           내 최고의 빵, 폴앤폴리나.        ', 22: '           이        ', 23: '           홍대 앞에 있을때 단골이었는데 연희동으로 이사가서 슬펐어요 ㅠㅠ 여의도점도 맛이 같네요 존맛탱 ㅠ        ', 24: '           올리브빵, 스콘 정말 강추입니다!        ', 25: '           블랙올리브, 허브 치아바타 구매. 자극적이지 않은 맛. 발사믹 식초를 곁들여 먹으면 맛있을 것 같다        ', 26: '           12시만 되면 생각나는 빵집이다..요즘 일주일에 몇 번을 가는지 모르겠다계속 뜯어먹고 싶은 치아바타가 있는데12시에 막 나온 치아바타는 정말 천상의 맛이다버터프레젤도 장난이아닌데.. 빵 겉에 듬성듬성 붙어있는 소금맛과 버터의 풍미 쫄깃한 프레젤 식감 삼박자가 참으로 조화롭다', 27: '           전설같은곳. 요즘엔 맛있는 빵집 많아서 희소성이 떨어졌지만, 그래도 밥같은 빵 만드는 몇 안되는곳.         ', 28: '           빵들이 다 되게 담백하고 고소해요~ 담백한거 싫어하시는 분들도 있지만 여기 빵을 먹어보면 되게 건강한 기분 뭔가 고급스러운 빵집이란 생각이 들어요~ 버터앙금빵은 더울 때 먹으니 버터가 다 녹아서 별로였지만 그냥 먹으면 짱맛이에여 진짜 고소~올리브빵도 쫄깃쫄깃해서 식감이 살아있어 좋았어요 ㅋ 계속 손이 가게되는 맛 ㅋㅋ        ', 29: '           유럽식 식전빵을 도입한 것으로 알려진 폴앤폴리나 명성답게 빵이 맛있다. 원하는 빵을 시식해 볼 수 있는 것도 특징. 근래 먹은 빵중에 제일 맛있었다        ', 30: '           근처 밥 먹으러 갔다가 친구랑 동생 선물로 빵 사주려고 들렀다. 점심 좀 지난 시간이었는데 빵이 얼마 안 남아서 당황; 그만큼 인기가 많은 집인가 하는 생각. 그래도 종류 별로 서너개 씩은 남아있어서 다행이라며 뺑오쇼콜라, 플레인 스콘, 크랜베리 스콘, 버터 프레첼을 구매했다.뺑오쇼콜라는 버터향 그윽하니 수 겹의 패스츄리 식감도 좋았는데 안에 초콜릿이 좀 굳어서 맛있는 초콜릿이라고 느껴지지 않는다는 점이 아쉽다면 아쉬운 점. 버터 프레첼은 버터가 하드캐리. 고소담백한게 프레첼만 있었으면 심심할 뻔한 맛을 버터가 열일해서 살림. 스콘 두 종류는 확실히 스콘만 먹으면 퍽퍽해서 맛있다고 하기 어려운데 버터향만큼은 풍부해서 따뜻하게 데워 잼이나 마멀레이드를 바르고 여기에 곁들일 음료만 있다면 티타임 간식으로 굿. 다음번에 근처에 갈 일이 생긴다면 또 방문하고싶다.        ', 31: '           허브빵 1700버터프레첼 3300망플 리뷰들 보니 1년 사이 많이 올랐군요,,,프레첼 맛있었지만 막 특별하다는 느낌은 못받았어요 담백한데 위에 뿌려진 굵은 소금이 감칠맛을 더해줘서 간은 딱 좋았습니당!큰 기대없이 산 허브빵이 오히려 취저...!!!!!반죽 숙성이 어엄청 잘된건지 세상에 너무 쫄깃하고 부드럽고...!!!! ❤️시식으로 올리브 치아바타 먹었는데 그것도 맛있었어요!         ', 32: '           폴앤폴리나 빵은 진심 굳굳!!        ', 33: '           ...저 식사빵을 이렇게 맛있다고 느낀건 처음이에요.무조건 달달한 디저트빵만 좋아하는데 여기는 정말 맛있어요.버터브레첼,허브,화이트바게트,바게트,크랜베리스콘,블랙 올리브 먹어봤는데 일단 버터브레첼이 제일 맛있었어요ㅠ짭짤한 브레첼에 꼬소한 버터가 잘 조화돼서 완벽한 맛입니다.!허브,블랙올리브는 허브,올리브향이 향긋한 쫄깃,촉촉한 빵이구요 바삭하진 않더라구요 화이트 바게트도 바게트지만 바삭하진 않고 촉촉,쫄깃해요.노멀 바게트가 겉은 바삭 속은 부드러워서 맛있었습니다 오븐에다가 살짝 구워 먹어야겠어요 최고...지금 사서 집가는 중인데 벌써 다음에 또 가고 싶어요ㅠ직원분들도 다 정말 친절하시구 차분한 분위기라 넘 좋아요><시식빵도 큼직큼직하게 잘라서 권해주셔서 시식도 많이 했네용 ㅎㅎ        ', 34: '           믿고 먹는 폴폴! 버터프레츨, 허브빵, 스콘 다 흠 잡을 수 없는 것 같아요ㅎㅎ 집근처에 이런 빵집이 없어서 다행이에요.. 큰일날뻔.. 뺑오쇼콜라는 개취로 좀 아쉬웠어요!        ', 35: '           올리브빵 존맛뺑오쇼콜라도 존맛 다른빵들도 다 존맛.근데 몇개 담다보면 몇만원이 훌쩍넘어버림 ㅠ 비싸지만 빵이 알차고 맛이 독보적입니다.        ', 36: '           블랙올리브랑 크랜베리스콘 먹었는데 맛있었다 평점이 조금 많이 높은 것 같기도 하다        ', 37: '           자르는 순간 마르기 시작해서 식감이 떨어진다는 말은 모하러 썼을까요 예약도 안하고 바로 버터프레첼 주문했는데  만든지 한참되어 보이는 쌓아둔 말라빠진빵 줍디다. 초심은 잃은지 오래..          ', 38: '           4.5 / 5.0빵 별로 좋아하지 않는데 폴앤폴리나는 늘 간다.여기 버터브레첼, 올리브치아바타는 정말 어나더레벨. 특히 버터브레첼은 버터와 밀가루와 소금의 밸런스가 절묘해서 먹을때마다 감탄한다.그외 크랜베리스콘이나 뱅오쇼콜라도 괜찮다.앞에서 줄서고 있으면 직원분이 계속 시식빵 잘라주시고 항상 친절하게 응대해주셔서 더욱 자주 가게 된다.        ', 39: '           광화문점은 여러번 가봤는데, 어쩌다보니 여의도점은 이번에 첫 방문이다. 메뉴는 광화문점과 동일하며, 시식빵을 담뿍 썰어주는 인심도 똑같다. 오늘은 크랜베리스콘과 버터브레첼을 구매. 갓 구워낸 브레첼을 먹고 감동을 먹은 바 있어 버터브레첼도 구입해봤다. 무염버터가 잘게 덤숭 썰려서 들어가있다. 많이 짜지 않으면서도 부드러운 브레첼이랑 버터가 잘 어울린다. 개인적으로 브레첼은 겉은 바삭 안은 부드러운게 취향인지라, 식은 브레첼은 조금 아쉬운 것 같다.크랜베리스콘은 촉촉한 스타일의 스콘. 스콘은 보통 촉촉과 텁텁 두 가지파로 나뉜다고들 하는데, 이곳은 부드럽고 촉촉한 편이었다. 사실 스콘은 고소하면 다 좋다라고 느끼는 사람인지라 워낙 맛있게 먹었다.그치만 폴앤폴리나에서 역시 가장 좋은 건 블랙올리브!! 내 인생 빵!! 폴앤폴리나 빵은 다 맛있지만 역시 블랙올리브가 가장 고소하고 부드럽고 취저인것 같다 ', 40: '           솔직히 별로        ', 41: '           버터프레즐은 맛있어서 그자리에서 다먹어버렸다.버터가 고소하고 맛있는데 약간 심심할 때쯤 프레즐 위의 굵은 소금이 짭쪼롬허니 딱 좋다.허브빵은 향이 참좋고 안에 결이 참 잘되어있지만 그렇게 달진 않아서.. 아무생각없이 먹기엔 좋다❣️국시끝나고먹은첫음식❣️        ', 42: '           소문만큼 엄청 나진 않았지만 시간을 잘 맞춘다면 양질의 재료로 만든 괜찮은 빵을 먹을 수 있습니다..이날 먹은 뺑오쇼콜라는 살짝 실망..        ', 43: '           홍대점에서는 굉장히 맛있게 먹었는데 그 동안 많은 빵들을 먹어서 그런건지, 여의도점만 그런건지... *버터브레첼-좀 실망스러웠어요. 눅눅하면서 질긴식감.. ㄷㄷㄷ 우드&브릭이 훨씬 맛있어요.*허브 - 버터를 넣지않고 이정도 부드러움이 날 수 있다니 조금 감탄이 나오긴 했어요. 그러나 이원일셰프님 치아바타가 훨씬 맛있어요..좀 많이 기름지기도 하구요. 담백함이 없어서 아쉽네요.*블랙 올리브 - 올리브가 많이 들어있기 바랬는데 생각보다 많지는 않았어요. 역시 올리브치아바타는 쟝블랑제리가 짱인듯... 쫀득한 식감으로 먹었어요.*치아바타-겉은 바삭한데 속이 촉촉해요. 블랙올리브와는 다른 식감의 촉촉함이었어요. .폴앤폴리나가 가진 명성에 비하면 좀 아쉬운감이 있는거 같아요. 아님 맛있는 빵이 세상에 많은 건가..        ', 44: ""           어느날인가 누워있는 나에게 동생이 말했다. '내가 오늘 폴앤폴리나에 다녀왔는데 빵이 너-무 맛있는거야. 근데 지금 언니다리가 깜빠뉴같이 생겼다' (뭐이쟈식아!!! 우당탕탕)폴앤폴리나가 먹고싶으면서도 미워져버리고 만 그 이후 몇년이 흘렀는지 모르지만 동생이 그렇게 칭찬하던 빵들을 사들고 귀가했고 나는 폴앤폴리나와 화해를 넘어 짝사랑에 빠지고 말았다.바게트, 허브, 올리브, 스콘 모두 다 같은 빵인데 다 다른 음식 먹는 기분. 같은 오븐에서 같은 밀가루가 들어갔는데 이렇게 다른 애들이 나와서 내 입에 들어가니 인생이 즐거워지는 기분이었다. 바게트는 정말 겉이 바삭한데 속은 촉촉하고 씹을수록 고소한 맛이..캬 허브는 정말 허브에 빵을 쌈싸먹듯이 향이 살아있다. 가게에 방문한다면 정신을 잃고 재벌빙의해서 '이렇게 다 담아주세요.' 할 위험이 있는 곳        "", 45: '           본점이 모임건물에 있을 때 가보고, 1년 넘어 여의도에서 보고 가봤었지만 그때나 지금이나 같은 인상의 맛을 남긴 빵집. 허브빵, 올리브빵은 식전빵으로 먹기에 딱 좋을 거 같고 맛도 뭐.. 집 주변이었다면 가끔 사먹었을 거 같다. 다만 프레첼은 왜 유명하고 사람들이 열광하는지 모르겠다. 굳이..?        ', 46: '           여의도 폴앤폴리나 ⭐️⭐️⭐️✨건강한 빵 느낌!올리브 치아바타는 시식만했고 화이트 바게트와 버터프레첼을 삼.감바스를 먹을때 같이 곁들여 먹으려고 바게트를 잘라달라고 부탁했는데 잘라버리면 금방 마른다고 한번만 컷팅해주셨다.우선 화이트바게트, 버터프레첼 모두 쫄깃쫄깃 맛있다', 47: '           폴폴은 어디에 위치해있건 사랑입니다. 여의도점은 12시에 오픈하는데, 이 시간에 맞춰가면 막 나온 따끈따끈한 빵을 받을 수 있습니다!그러나 단점으로는 빵이 뜨거워 버터가 녹는 관계로 버터 프레첼은 오픈 30분 후부터 구입이 가능하다니 참고하시길.하프 바게트, 스콘, 허브, 블랙 올리브 구입했어요.저녁에 언니와 함께 먹기로 해서 포장을 했는데 올라오는 빵냄새에 순간 정신을 잃어 모든 빵을 한 입씩 뜯어 먹어보았는데..우와.. 진짜 따뜻할 때 먹으니까 풍미랑 향이 말도 안되게 좋아요!!허브는 거의 오레가노를 입 안에 넣은 느낌, 바게트는 겉은 바삭하고 속은 탄력있고, 스콘은 구수함이 쑥 올라와요. 꼭 따뜻할 때 드셔보시길 추천 드려요         ', 48: '           정말 너무너무너무너무 맛있어요!!맛있다보다 더 주고 싶어요!! ㅎㅎ 먹어본 빵은 스콘(2.5), 버터프레첼 (2.8) , 치아바타, 블랙올리브빵 (3.5) 브로첸(3.0) 입니다! ㅎㅎ 우선 사실 처음 먹은 날은 오잉.. 그렇게 맛있진 않네뭐~ 이랬는데 (((버터프레첼))) 이상하게 계속 생각이 나는 거에요... 그래서 그렇게 세번 정도 연달아 갔는데  정말 빵의 혁명입니다.. 너무 맛있어요!! 바삭 쫄깃하면서 안에 버터도 정말 고소하고 빵의 겉부분은 적당히 짭쪼롬하구.. 정말 계속 계속 생각나요ㅠㅠ one is never enough ㅠㅠ글구 치아바타랑 바게트도 정말 맛있습니다! 진짜 인생빵집은 바게트를 잘한다죠? ㅋㅋㅋ 겉은 바삭 안은 쫄깃! 원래 심심한빵 안 좋아하는데 정말 이빵은 맛있다고 먹었어요 ㅎㅎ 브로첸도 짭짤하고 쫄깃해서 뭔가 맥주를 부르는 맛이었습니다 ㅎㅎㅎ 여기 너무 자주가요ㅠㅠ.. ㅎㅎㅎㅎ 스콘도 나름 맛있었던거같아요 ㅎㅎ 버터 풍미 굳        ', 49: '           .        ', 50: '           5.0/5.0벼르고 벼르다 드디어 가봤다... 폴앤폴리나... 방문 전부터 리뷰만 봐도 내 취향저격일 것 같다는 생각을 많이 했는데, 예상대로였다. 너무 취향저격이어서 큰일이다.시식으로 맛본 건 화이트치아바타, 치아바타, 크랜베리스콘. 스콘귀신인 나지만 오늘은 왜인지 스콘이 별로 땡기지 않아 시식으로 만족. 시식으로 맛본 것들 모두 하나같이 완벽히 내 취향이었는데, 그 중 최강은 치아바타. 계획에 없었던 치아바타까지 사올 뻔...버터브레첼(2,800)과 허브빵(1,500) 구입했다. 본론부터 말하자면 버터브레첼... 요즘 소화가 안 돼서 과식 자제하던 나에게 이성을 잃고 하나 더 사오게 만들뻔한 무서운 녀석이다. 적당히 빠작한 식감과 함께 고소짭짤한 소금과 버터는 그야말로 거부할 수 없는 중독같은 맛이다ㅜ_ㅜ 허브빵은 디브의 바질치아바타와 상당히 흡사한 맛과 식감. 이 정도 퀄리티에 1500원이면 진짜 미친 가성비 아닌가 싶다. 가만히 앉아 멍하니 먹고 있는데 점점 줄어드는 게 눈에 보이는데 아쉬워서 죽을 지경이었다 엉엉ㅠㅠ폴앤폴리나 같은 빵집 때문에 내가 밀가루를 못 끊는 거라고 단호하게 말할 수 있다. (아님) 다음에는 그냥 브레첼이랑 스콘이랑 올리브빵이랑... 여튼 쓸고 와야지.17.06.02        ', 51: '           여의도에 올일이 있어서 근처에 있길래 들러서 보기만 할까했음 직원이 먼저 시식빵을 제공해주는데 일단 시식빵이 완전 크게 나와서 놀랐고 입에 넣는 순간 이건 사야해 해서 버터프렛젤 하나 허브빵하나 크랜베리스콘 하나를 샀음. 그리고 지인을 만나 빵 세개를 10분안에 홀린듯이 쓸어넣었는데 신기한건 자극이 별로 없는 빵인데 하루종일 버터프렛젤이 생각이 나서 결국 여의도에 다시 와서 사가지고 감.왜 특별하지 않은거 같은데 왜 계속 생각나는거니 너..우리집앞에 있었더라면 맨날 프렛젤 열개씩은 흡입했을듯 멀리있어 다행이다...        ', 52: '           다른 걸 다 떠나서 버터 브레첼은 본토의 그것. 독일에 가면 언제나 브레첼은 실컷 먹고 오는데 여기 브레첼은 딱 독일 아무 동네 빵집에 가면 나오는 그 맛이에요. 담백하면서 쫄깃하지만 부드러워서 팍팍 이에 썰려 나가는 식감을 그대로 재현했어요. 버터는 염도도 적당하고 고소한데 물렁하지 않게 잘 넘어가요. 이 메뉴 하나만으로도 꼭 가봐야 할 빵집입니다 ', 53: '           ㅂ7.,        ', 54: '           스콘은 내가 아는 빵집중 제일 맛있음 버터프레츨 깜빠뉴 다 너무 담백하고 기본에 충실한 맛있는 집        ', 55: '           건강한 빵을 파는 곳인듯! 종류는 몇가지 없어요~ 맛도 생각보다 별로에요ㅋㅋ나쁘진 않지만 왜 4.5점인지 의문;; 일찍 솔드아웃되고 문닫길래 엄청난 맛집인줄 알았는데ㅠㅠ 저는 올리브치아바타랑 프레첼 먹었는데 평범한 맛이었습니다ㅋㅋㅋ 올리브치아바타는 올리브가 많이 들어있어서 좋았지만 역시나 평범한 맛이었고 프레첼은 실망스러웠어요ㅠㅠ중독적인 맛이긴 했지만 다른 맛있는 프레첼을 파는 곳들을 두고 굳이 여길 가야하나~이런느낌ㅜㅜ        ', 56: '           맛있는 빵과 친절한 서비스가 가득한 집. 그 어디메보다도 크게 시식용 빵을 잘라놓아 하나씩만 먹어봐도 식사를 마친듯하다. 개인적인 이 집의 1등 빵은 버터프레첼. 주문하면 즉석에서 만들어 내어준다. 쫄깃하면서 짭짤한 프레첼이 고소한 버터와 어우러지며 내는 풍미는 단연 1등이다. 패스트리류도 훌륭하고 블랙올리브빵도 올리브가 씹히며 내는 향이 즐겁다.         ', 57: '           시간좀늦음 다팔리고없슴..영업시간 짧음.치아바타 검은 올리브빵이 맛있어요. 색감화려한ㆍ달콤한빵은 전혀없구, 고소ㆍ짭잘한  빵위주.         ', 58: '           버터프레젤 입에서 살살녹는 버터맛에 짭짤한 빵맛이 좋구요. 치아바타는 아..말이 필요없어요..아이들이 너무 좋아해서 게눈 감추듯 없어져요. 그런데 살때마다 뺑오쇼콜라랑 크로와상이 겉에서 쓴맛이 느껴져요. 태우지도 않았는데 말이죠..속은 정말 부드럽고 맛나요.         ', 59: '           시식빵으로 치아바타, 화이트바게트를 먹어서 총 6종류 빵을 맛보고 왔다.개인적으로 망고플레이트 내에서 1위의 점수를 지키고 있는 빵집이라 기대를 하고 갔는데 결론부터 말하자면 기대 이하.프레첼은 기대했던 식감은 약간 단단한것었지만 쫄깃한 식감이었고 안의 버터가 고소하긴 하지만 아주맛있는 버터는 아니었다. 손이 가는 맛이긴 하는데 생각날것 같지 않다.올리브빵은 내가 올리브를 정발 좋아함에도 별로였다. 여기 빵들이 이상한게 흰색빵들이 다 수돗물맛이 난다. 기공이 많은 빵의 특징으로 결이 살기보다는 폭신폭신하고 담백한 빵들이라 식전빵느낌의 빵들이 많은데 맛있긴 하나 왜 하나같이 수돗물맛이 나는건지... 발사믹이라도 찍어먹어야 중화되겠다...화이트바게트, 치아바타 모두 그랬다..최악은 스콘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 물론 못먹을 맛은 아니었지만 정말 버터맛도 맛있지 않고 식감도 안살고 차라리 kfc 가서 먹을래.... 스콘은 다 먹지도 못하고 버렸닼ㅋㅋㅋㅋㅋ난 그나마 크로와상이 제일 맛있었다. 바삭하고 결이 잘 살아서 잘 만든 느낌.전체적으로 잘 만든 느낌은 든다(스콘빼고) 그러나 풍미적은 버터, 그리고 의문의 수돗물향.. 은 날 실망시켰다..솔직히 4점넘지 않았으면하는 곳..3.8? 3.9 가 적당할 듯 하다.        ', 60: '           깜빠뉴랑 크랜베리 스콘을 먹었는데 둘다 식사대용으로 좋아요ㅎ        ', 61: '           담백하네요! 건강한 느낌~        ', 62: '           뺑오쇼콜라 크로와ㅅ상 넘나 조음 ㅠㅠ날가져요ㅠㅠ        ', 63: '           버터프레첼 넘 맛있음ㅜㅠ꼬소하고 담백한게 짱ㅎㅎ주문하면 바로 버터 잘라서 넣어주시는거 넘나 좋당아 스콘도 맛있었음!버터프레첼 - 2,800원블랙올리브 - 3,200원        ', 64: '           빵 세계에 입덕(?)하게 된 계기가 된 빵집>_<        ', 65: '           버터브레첼 화이트치아바타 크랜베리스콘 허브빵 구매했어요 버터브레첼 명불허전이구요 치아바타 쫄깃쫄깃한게 중독성 갑이에요.. 허브빵은 아직 먹기 전인데 기대됩니다♡         ', 66: ""           베어물기도 전에 바질향이 훅 끼치는 허브빵과 뜨끈하고 부드러운 스콘❤️ 어느 지점을 가든지 최고예요 폴앤폴리나!no need to speak twice. Definately the best bakery in Seoul. Love all their breads especially when they are warm. I personally prefer a buttery scone but somehow I love Paul&Paulina's one as well even though its quite breadlike.        "", 67: '           버터브레첼 완전 맛있다!!! 블랙올리브는 그냥그랬음        ', 68: '           갓나온 바게트가 제일 맛있는듯. 대체적으로 건강한 맛. 내가 올리브를 별로안좋아해서인지 올리브들어간건 쏘쏘        ', 69: '                   ', 70: '           브레첼은..그냥 쫀득하고 밀도있는식감의 빵에 버터와 소금이 있는 맛이다. 다들 천상의맛?이라고 하는데 그건 잘 모르겠구.그냥 빵들이 전체적으로 담백하고 건강한 느낑.        ', 71: '           내가 빵에 대해서 잘 모르나보네요. 평들이 너무 좋아서 플레인 프레즐과 버터 프레즐 먹어봤는데요, 뭐가 맛있고 뭐가 식감이 끝내준다는 건지 모르겠네요.        ', 72: '           폴앤폴리나는 항상옳아요..♡ 정말식감두 향도좋고 먹을수록씹을수록 더 풍미가있어요강추해용 일찍가셔야 빵이있어용ㅋ        ', 73: '           개왕존맛. 식감은 쫀득쫀득하고 부드러운 빵의 재질을 가지고 있다. 식빵도 맛있고 버터브레첼이 단연 압권. 좀짭짤한 표면의 소금이 버터의 느끼함를 잡아주면서 조화를 이룬다...        ', 74: '           출국 전날 브레첼 하나 사먹엇엇는데 정말 맛잇어서 외국에서도 계속 생각나네요...식사 대용으로 먹기 좋은 빵들을 주로 파시는 것 같아요 오픈 시간 10분 전쯤 가서 불쌍하게 서성엿더니 문 열어주셧엇어요ㅠㅠ 친절하게 빵도 추천해주시고 좋은 기억만 잇는 가게예요', 75: '           BEST 빵집이에요!! 인생 빵집♥ 금방나온 빵을 시식할 수 있어서 더더 좋아용 크롸상,뱅오쇼콜라,치아바타 추천이요        ', 76: '                   ', 77: '           갓나온 브레첼 맛닛어요        ', 78: '           크랜베리스콘, 블랙올리브, 뺑 오 쇼콜라!가게가 구석이 숨겨져 있어서 ㅠㅠ 찾기 좀 힘들었음...ㅋㅋ맛은 보장해요! 진짜 맛있ㅠㅠㅠ 또 먹고 싶다ㅠㅠㅠㅠ가게가 생각보다는 작아요ㅋㅋ 그래도 완전 친절함!        ', 79: '                   ', 80: '                   ', 81: '           문 늦게열고 비싼거 빼면 다 좋아요 ㅠㅠ 12시30분인가에 오픈..         ', 82: '           Good        ', 83: '                   ', 84: '                   ', 85: '                   ', 86: '                   ', 87: '                   ', 88: '                   ', 89: '                   ', 90: '                   ', 91: '                   ', 92: '                   ', 93: '                   ', 94: '           .        '}",95.0,0.0,95.0,28.0,11.0,4.0,3.0,1.0,294,0.6283519268035889
10,바스버거,서울특별시 영등포구 국제금융로 20 율촌빌딩 B1,2016-10-14,2020-09-01,1418,브런치 / 버거 / 샌드위치,만원 미만,85431,110,1867,4.2,"{1:2 일 전 :           맛있기는 하지만 쉑쉑버거를 비롯한 다른 햄버거 가게와 큰 차이점은 잘 모르겠네요...?메뉴 준비되기 전 먹는 감자칩 맛이 쏠쏠하긴 했습니당 ㅎㅎ        }{2:2020-08-05 :           하와이안버거 세트더블베이컨버거 세트실내 조명 적당히 어둡고 인테리어 예뻐요.분위기 좋아서 가볍게 올 만한        }{3:2020-07-31 :           쉬림프와사비마요(?)버거와 바스버거를 주문했다.여의도에서 햄버거 어디가 맛있어? 하면 바로 추천해줄 수 있는 곳.버거에도 두가지 있다고 생각하는데 여기는 전체적으로 조화롭게 사라지는 부드러운 유형이다. 새우버거를 워낙 좋아해서 주문해봤는데 새우가 탱탱하고 꽤 많이 들어가 있어서 만족스러웠다. 물론 가끔 탈출하는 모습도 보였지만...일반 버거는 진짜 재료들의 조화가 너무 좋다. 먹다보면 순삭되는 그런 식감...여기의 또 다른 장점은 감자칩을 자유롭게 먹을 수 있다는 것. 감튀 덕후인 나는 좋아!개인적으로는 새우보다는 고기패티가 들어간게 더 맛있는것 같다... 다음에는 고기패티로 만나요        }{4:2020-07-31 :           버거는 쉑쉑버거랑 비슷해요! 육즙이 풍부해서 맛있게 먹었어요ㅎㅎ 쉑쉑버거랑 다른점은 감자칩이 무한리필이고 수제맥주 종류가 많다는 점!! 프라이랑 어니어링, 맥앤치즈 등등 같이 먹을 사이드 종류도 다양해서 좋았어요        }{5:2020-07-21 :           여의도 초대를 다른 사람한테 2번 받았는데 다 여기로 데려가더라구요... 여의도에 그렇게 맛집이 없나 했는데 그만큼 맛있는 곳이었어요! 빵이 쫀득(?)해서 더 먹기 편하구요 트러플 감튀 짱맛있어요! 그리고 계속 리필 가능한 감자칩이 있는데 그게 별미입니다ㅎㅎ 분위기도 딱 수제버거집 답고 노래도 좋아요~!        }{6:2020-07-02 :           털끼 버거 시켰는데 맛있게 잘 먹었다.바스버거랑 가격 동일. 그래서 굳이 비교하자면 내 취향은 바스버거~털끼버거 맛없단 소리는 아님ㅋ 다만 털끼 맛이 많이 나서 털끼 샌드위치 먹는 누낌결롬 : 털끼도 맛있음         }{7:2020-06-22 :           망고플레이트에서 평이 좋아서 가게 된 바스 버거인테리어도 괜찮고 데이트하기에 분위기가 괜찮은 곳.햄버거가 너무 맛있어서 감탄하면서 먹었다.개인적으로는 쉑쉭버거보다 훨씬 맛있었다는ㅎㅎ나는 더블바스버거, 남자친구는 하와이안 버거를 먹었는데 둘 다 하와이안 버거가 더 맛있다고 했다.하와이안 버거에 들어가는 파인애플의 단맛이 별로 강하지 않은 편이라 파인애플이 들어갔다는느낌은 잘 못받았고 스테이크의 풍미가 아주 좋았다.사이드 메뉴로 시킨 맥앤치즈볼과 어니언링도 굿굿.남자친구는 맥앤치즈볼이 정말 맛있다고 칭찬했고나는 개인적으로 어니언링이 진짜 괜찮았다.맥앤치즈볼은 느끼한데 맛있는 느낌이라면어니언링은 튀김옷이 전혀 기름지지 않고 담백하고 맛있었다. 양파링 좋아하는 사람이라면정말 좋아할 맛이었다ㅎㅎ결론은 다음에 두번 세번 더 가고싶은 곳이었다!        }{8:2020-05-29 :           .        }{9:2020-05-23 :           맛도 느끼하고 알바들도 불친절해서 다시는 갈생각없음. 말해도 대답을 잘안함        }{10:2020-04-24 :           맥주좋아하실 분들이 좋아할만한 수제버거집우선 주말에도 영업하는 여의도 맛집이라는 점에서 점수추가^^저는 맥주맛을 잘 몰라서 안타깝지만 버거만큼 다양한 맥주종류를 팔고있어서맥주 애호가 분들이 방문하시면 좋을 것 같아요바스버거는 버거번이 촉촉하고 맛있어서 좋았어요.의자가 높아서 자리는 조금 불편한 느낌이였어요.        }{11:2020-04-02 :           바스버거!!! 맨날 가야지 가야지 해놓고 뒤늦게 갔던 수제버거집인데 ㅠㅠ 너무 좋았어요 진짜~~ 우선  기름 잔뜩의 두꺼운 감자칩이 무한리필 가능이구여,, 가격도 나쁘지않은거같아요~ 버거는 바스버거랑 베이컨버거 시켰는데 기본 베이컨 버거는 야채가 없더라구여! 그 설명 제대로 읽어보고 주문할걸 그랬어요ㅠ 전 야채 없어도 맛있었는데 남친은 엄청 아쉬워하더라구용 ㅠㅠ 바스버거는 딱 일반적 미국 수제버거 느낌이에요!! 세트에다가 1000원 추가해서 맥앤치즈볼 시켰는데 약간 기름맛이 많이 나는 튀김옷을 입어서 조금 느끼하다고 느낄 수 있어용~ 그래도 전 만족!! 바스버거 재방문 의사 300%        }{12:2020-02-10 :           배고플때 가서 그런지 넘넘 맛았었어요개인적으로는 쉑쉑처럼 유명한 곳 보다도 고기도 든든하고 부드러웠어요 그리고 무한 감자칩 리필!! 저는 더블 버거 먹었는데 만족        }{13:2020-01-22 :           바스버거 세트 7500원 (트러플 파마산 프라이즈 +500원)쉑쉑버거 하위호환..?! 쉑쉑보다 조금 덜 자극적인 느낌이고, 일단 싸서 좋아요 ㅎㅎ 수제버거집인데 흘리지 않고 먹을 수 있는 사이즈라 좋았고, 고기패티도 꽤 두껍고 맛있습니다. 근데 사람에 따라 약간 양이 적다고 느끼실수도..!? 있을 것 같았어요! 그치만 괜찮아요 싸니까.무엇보다 트러플 파마산 감튀가 대존맛..! 은은한 트러플 향과 치즈가 감튀랑 잘 어울릴 줄은 몰랐네요. ㅠㅠ 500원의 행복입니다. 또 먹고싶군..가게는 보라색 조명으로 펍 같은 분위기 입니당. 너무 좋아요~~ 기본 안주로 딱딱한 감자칩이 무한리필이라고 하네용. 인간사료입니다. 배부른데 계속 집어먹고 후회했어요. (중간중간 소금폭탄 있으니 주의!)배가 고프지 않은 상태에서 간단히 끼니를 떼우러 방문했던지라 제일 간단한(?) 바스버거를 시켰는데 다음에는 다른 메뉴들도 맥주와 함께 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ         }{14:2020-01-01 :           먹은거: 바스버거 세트짧은평: 버거의 기본기에 충실한 맛. 번도,패티도,야채도,후라이도.(수제버거치곤) 가격마저 착하다!!        }{15:2019-12-30 :           버거가 작은 편이지만 맛있다생야채가 가득해 아삭아삭한 식감도 좋았고 특히 바스버거의 소스가 별미! 레시피가 궁금할만큼 독특한 소스가 꽤나 맛있다감튀와 음료가 리필되서 좋다! 더블바스버거 시켰는데도 작은 사이즈는 살짝 아쉽지만 버거 맛집은 확실한듯        }{16:2019-12-29 :           여기는 말할것도 없는 맛집번도 촉촉하고 패티에서 육즙이 남다름가격도 좋았고 점심엔 식사로, 저녁엔 맥주한잔 하러 가기 좋은 곳        }{17:2019-12-07 :           제일 자주 가는 수제버거 집이에요 탑처럼 이것저것 높게 쌓은 수제버거보단 한입에 베어먹을 수 있는 버거를 좋아하는데 여기가 딱 그래요 바스버거오면 무조건 패티2장 들은 더블로 시켜드세용 더블베이컨치즈버거세트(10,200)랑 더블바스버거세트(10,200)시키고 콜라는 각각 맥주랑 밀크쉐이크로 변경, 감튀는 어니언링이랑 베이컨치즈후라이로 바꿨어요ㅋㅋㅋ개꿀조합!! 밀크쉐이크가 우유맛 찐찐해서 기대이상으로 맛있었어요 더블베이컨치즈버거는 야채라곤 구운양파뿐이고 패티2,치즈2,베이컨 조합이라 아주 육덕진 맛이나요 굿굿 더블바스버거는 패티2,치즈2,토마토,양상추,양파등 좀더 채소가 많이 들어가서 양심의 가책이 덜 느껴지네요ㅋㅋ 저는 다음에도 더블바스버거!! 패티가 육즙도 있고 맛있으니 무조건 더블 추천드려요ㅋㅋㅋ 가격도 비싸지않고 버거 사이드메뉴 맥주 다 맛있고 감자칩을 무한으로 갖다먹을수있어서 좋아요 펍같은 분위기인데 편안하고 회전율이 좋아요 주문할때 이것저것 변경하면 실수하기 쉬운데 꼼꼼히 체크해주시고 친절해요 재방문의사 백프로!!        }{18:2019-12-06 :           아 느끼한 돼지맛을 느끼러간다!저는 많이 느끼한 수제버거를 안 좋아하는 편인데,가끔 느-끼한 돼지맛을 느끼는 것을 좋아하는 남친은종종 생각난다고 말하는 집입니다.저만 느끼할 뿐이지 맛있어요! 플러스 감자칩이무한으로 제공되는 것 너무 좋아용ㅎㅎㅎ 최고에너지가 떨어질 때 찾아가겠습니다!        }{19:2019-12-05 :           회사분들이 어디가고싶어?? 물어보셨을때 진심으로 대답할 수 있는 몇 안되는... 20대 취향 맛집.. ㅜㅜ 메마른 여의도에 한줄기 빛입니다.. ㅜㅇㅜ 적게 일하고 많이 버세요 ㅠ주문팁.. 바스버거나 더블바스버거가 제일 낫고 치킨버거는 별로입니다. 트러플 좋아하시면 트러플 감튀(감자튀김^^)로 바꿔서 먹어보세요.         }{20:2019-11-25 :           무슨 세트 먹음! 이름은 기억이 안 난다..칠면조 버거 먹었는데 맛있었다양이 많아서 남긴 기억이,,, 윙이 제일 맛있었다,,, 햄버거보다 맛있었다!엄청 애매한 시간에 가서 손님이 거의 없었당 가게는 전반적으로 어두웠당        }{21:2019-11-16 :           적정평점 3.9 맛있다와 괜찮다 사이.트러플디핑소스와 트러플파마산 프라이, 하와이안버거는 맛있다, 더블바스버거와 버팔로후라이는 괜찮다. 조금 더 여유롭고 친절한 쉑쉑같은 느낌.더블바스버거 하와이안버거 트러플디핑소스 트러플파마산후라이 버팔로후라이를 주문하였고 가격은 2.3만 정도로 나쁘지 않은 가격이었고 만족스러운 식사였다.특히 트러플디핑소스는 다시가도 꼭 시킬정도로 맛있었다.(원래 트러플향을 좋아하기도하고)타 수제버거집에 비하면 가격이 상대적으로 저렴한 버거집임에도 주문을 받으러오시거나 테이블을 치워주시고 양이 많아서 감자튀김하나는 포장하였는데 깔끔하고 빠르게 포장해주셨다.서비스로 나오는 감자칩은 셀프리필이 가능하고 소스도 케찹 마요네즈 머스타드를 셀프로 가져올수있어 맥주먹기 좋을듯.다만 패티의 경우 쉑쉑이 더 맛있었는데 아마 간이나 훈연향이 약하기 때문인것 같다. 빵도 부드럽고 치즈도 부드러운데 패티도 부드러우니 무난하게만 느껴졌다. 반면 하와이안버거는 파인애플이 들어가서 상대적으로 맛있게 느껴졌다. 그래도 버거는 쉑쉑이 더 맛있는듯.다음에 오면 트러플디핑소스 하와이안버거에 패티추가 혹은 머쉬룸버거를 먹을 듯 하다.}{22:2019-11-10 :           그냥저냥맛있었고 자극적인 맛이 아니었음에도 먹고나서 속이 편하진 않았다.         }{23:2019-10-22 :           버거와 사이드 그리고 음료의 다양함! 아주 좋았습니다. 그리고 맥주 맛보기 서비스가 된다는 것이 참신하고 마치 베스킨라빈스에 온듯한 느낌이 들었습니다 ㅋㅋ 머쉬룸버거랑 와사비마요쉬림프버거 먹었는데 둘다 맛있었습니다. 빵이 아주 촉촉하고 부드러워 빵도 추가해서 먹고시펐습니다. 감자칩 무한리필 서비스로 버거기다리는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 다만 매장에서 다 먹고 가는 사람들한테는 플라스틱 포크는 안쓰셨으면 좋겠네요...  패티는 이태원에서 먹었던 버거들 보단 좀 얇은 편이에요.         }{24:2019-10-21 :           그냥 그렇습니다왜냐면 그냥 그렇기 때문이죠세상에 맛있는 수제버거가 넘치는 요즘있으면 먹고 없으면 안먹어도 되는 맛인듯해요3번먹었는데 3번의 패티굽기가 다 달랏어요        }{25:2019-10-05 :           요기서 버거 사서 한강공원에서 먹으면 행복해요. 도착 10분전에 주문하고 픽업하셔서 공원까지 도보 15분이라 부지런히 걸어가면 된답니다        }{26:2019-10-05 :           와사비 새우버거 꼭 드세요! 대박강추 잇템!!        }{27:2019-09-04 :           세번 배달시켜 먹었는데 셋다 최악이었어요1. 10시 30분 주문 : 12시경 도착 - 햄버거 3개 시켰는데 2개만 배달됨.    회사동료 3명이서 햄버거 2개로 나눠먹음2. 오전 10시45분 주문 : 12시 5분 도착 - 햄버거 1개 빼놓은거에 대해 서비스 준다더니 서비스 안줌   이번엔 과카몰리 with 살사소스/나쵸에서 살사소스 빼고 배달3. 오전 10시 20분 주문 : 11시 55분 도착 - 도대체 언제 배달오냐고 물으니 기사님이 안와서 배달을 못나가는데    어쩌라는 식으로 퉁명스럽게 대답함   역시나 지난번 배달 오류에 대한 보상은 없으며 오히려 역정냄        }{28:2019-07-26 :           충분히 맛있고 매력적인 햄버거였어요. 하지만 가성비?를 생각한다면 많은 분들이 좋다고 하시는데 뭔가 그것도 아니라고 보는게 돈 좀 보태면 더 실한 고퀄리티의 수제버거를 먹을수있다는 생각에 아니라고 생각한것같아요. 그래도 충분히 엄청 맛있는 수제버거집이었어요!        }{29:2019-07-22 :           바스버거 세트 (9.8)재료도 신선하구 번도 맛있당! 감자튀김은 그냥 냉동 쓰는거 같았지만 나쁘지 않았움ㅋㅋㅋㅋ 세트 하나 먹으면 조금 가벼운 느낌이 없잖아 있당.. 평소에 버거 하나 다 못먹는데 여기선 세트 다먹고 케익까지 먹었으니 양이 그렇게 많지는 않은듯..! 여의도에서 가볍게 버거 생각날때 갈것같당        }{30:2019-07-15 :           더블 버거에 트러플 디핑 발라먹으니 꿀맛!!! 예랑님 리뷰 참고해서 주문했는데 와.. 넘 맛있었네요. 기본 제공되는 감자칩도 케틀칩스러워서 너무 좋았고 음료도 리필돼서 매우 매우 만족!! 여의도 갈 일 생기면 또 올 거예요!!         }{31:2019-07-13 :           버거는 먹기가 힘들고 나만의 취향이 있어서 기피하는 메뉴 중 하나인데 주변사람들이 버거를 좋아하는바람에 은근히 버거를 먹으러다녔다^^; 여의도의 점심시간은 어디든 북적이지만 여기도 엄청난 여의도 핫플! 문밖으로 삐져나온 줄을 서서 먹은 버거- 시장통마냥 북적이는데 직원들이 당황하는기색없이 챡챡- 배달까지 하는 것 같더라- 기다리는동안 굶주린 배를 달랠 수 있는 감자칩이 셀프서비스로 제공- 요거 좀 씹다보면 어느정도 기다림이 힘들지 않다;-) 튀긴통버섯이 들어가는 머시룸버거와 찐-한 고기맛의 더블베이컨치즈버거를 초이스- 머쉬룸버거는 개인적으로는 쉑*버거보다 좋았다!버섯의촉촉함+튀김은 맛없없!+적절한 염도- 버거를 떠올리기만 해도 갈증이 생기는 나인데(-_-;;) 목막힘 없이 맛있는 버거! 빵도 촉촉한 편-퍽퍽한 패스트푸드의 소고기패티를 싫어하는 나지만 잘 구운 육즙촉촉 패티는 환영이다- 요기는 패티가 좀 쫄깃?한 느낌이었던 것 같다- 좀 느끼한 느낌도 있지만 같이 주문한 코올슬로와 함께라면! 코올슬로가 양도 넉넉하고 잘 어울리니 추천합니당! 어두운 펍느낌의 실내가 좀 답답한 느낌도 있지만, 오피스에서 확! 탈출한 느낌이라 좋을 수도 있겠다;-        }{32:2019-06-08 :           한줄평: 더블바스에 트러플디핑 발라먹으면 별미☆사진은 실내조명때문에 색감이 너무 빨갛게 나왔는데... 실제론 제대로 된 색깔로 보입니다(땀삐질;;)망고플레이트에서 버거위크 행사하면서 버거위크트러플세트라는 메뉴를 20프로 할인중이었다. 더블바스버거에다가 트러플파마산프라이 트러플디핑소스가 같이 나오는 메뉴!패티 두장 들어간 더블바스버거도 맛있지만 여기에 트러플디핑소스 발라먹으니 제법 맛있었다. 트러플 풍미가 강하진 않지만 버거랑 밸런스는 나쁘지 않은듯했다. 원래도 여의도 바스버거 점심 때 사람이 넘치는데 이날은 더더욱 많은듯했다.감자튀김이 트러플향나서 진짜 중독>_<)♡ 역시 바스버거 맛있는것 같다:D        }{33:2019-06-06 :           아메리칸버거위크 마지막날 방문.치킨버거 추가 해서!계속 먹을수 있는 감튀는 너무 너무 짜다ㅠ소금 덩어리 집어서 먹는 순간 안 마시는 콜라 벌컥쓰마요네즈로 소금 맛 죽이기가장 중요한 트러플버거. 소고기패티. 괜찮다에서 맛있다정도치킨버거가 더 난것 같기도ㅋㅋ아리송하다버거셋트에 나온 감튀. 눅눅ㅠ 아쉽다트러플감튀 잘 하는집들은 이렇지 않은뎅..음.. 전체적으로 아쉽고..나는 이태원더버거가 내 취저.나가서 입안의 소금기 없애줄 아슈크림 사먹어야겠다        }{34:2019-06-03 :           가격대비 젤 맛있음~        }{35:2019-06-03 :           사진은 미처 남기지 못할정도로 꿀맛이었습니다. 서여의도가 아닌 여의도 점이라니.... 애용하겠습니다.        }{36:2019-05-22 :           버거야 뭐 맛있고 맥주도 맛있네?        }{37:2019-04-13 :           결론을 먼저 말하자면 두번가진 안겠습니다이돈에 이정도 맛이면 맥도날드 시그니쳐나 버거킹에서 비슷한가격으로 먹는게 더 괜찬네요일단 첫입은 매우부드러워서ㅜ좋은데 그게 끝이에요야채도 싱싱한걸 쓴걸로 보입니다만종합적인 맛은 소문에 비하면 기대에 많이 못따라옵니다같이간 일행도 찾아와서 먹을정도는 아니라더군요인테리어는 개성적인데 손님들 동선과 테이블배치가 엉성해서 동선이 좀 많이 꼬여있어서사람많으면 상당히 개판이 됩니다그냥 동네에 좀 괜찬은 버거집정도로 생각하면 되는 수준이에요        }{38:2019-04-04 :           음식이 있는데 그 앞에서 픽서(칠판에 글쓰고 고정시키는 본드 스프레이) 뿌림 ㄷ ㄷ ㄷ 뿌리지말라고 하면 인체에 무해하다고 하면서 계속 뿌림 ㄷ ㄷ ㄷ  무해하면 감튀에 접착제를 뿌려먹을것인가?!?!? 바닥에 떨어진 식기를 그냥 주워서 음식담음  ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 다시는 못가겠다 ㅠㅠ 배달의민족 주문 많던데 다들 알고 주문하는걸까..서비스를 바라진 않아도 먹는거엔 적어도 이상하게 하지말자 }{39:2019-03-31 :           ㅇ        }{40:2019-03-30 :           자주갔던 버거집 하지만 이제는 절대 가지 않을 햄버거 가게 입니다. 2019. 3. 29. 금요일 오후 5시쯤 햄버거 가게를 찾았습니다. 가게에서는 벽에 걸린 메뉴판에 맥주 메뉴를 분필로 작성하고 있었습니다. 5시면 저녁에 손님이 올 때인데도 먼지 날리는 분필로 작성 하고 있는게 이해 되지 않았지만 마무리 하겠지 라고 생각했습니다. 근데 갑자기 메뉴판을 작성하는 여자가 분필이나 파스텔가루를 고정하기 위한 본드 성분이 있는 fix 스프레이를 햄버거를 먹는 장소에 뿌리기 시작했습니다. 그래서 음식 먹는 가게에서 이게 뭐 하는 짓이냐고 했더니... 본사에서 나왔다는 여자는 인체 무해한 것이라고 했습니다. Fix의 기본이 고정을 위한 화학접착 성분인 본드인데 뭐가 인체 무해 하다는 것인지 뿌리지 말라는 말에도 듣지 않고 본드를 계속 뿌렸습니다. 저는 눈이 아파 눈물이 났고 같이간 친구도 힘들어 했습니다. 눈을 씻어야 할 거 같아 화장실을 가니 녹물인지 흙물인지만 나왔습니다. 직원에게 어떻게 스프레이를 지하에 창문 하나 없는 장소에서 뿌릴 수 있는지 그리고 화장실 관리는 어떻게 이렇게 하는지 문의 하니 직원은 화장실은 자기가 관리하는 것이 아니고, 메뉴판은 본사 직원이 하는 거다고 책임을 돌렸습니다. 티브 많이 나오고 손님들이 많이 오니 바스버거 운영이 정말 별로 입니다. 그 외 비위생적인 행위를 봤지만 사진을 찍지 못해 작성 하지는 않겠습니다. 미세먼지 가득찬 지하에서 음식 먹고 있는 손님이 있는 곳에 스프레이까지 뿌리는 바스버거 한 번 더 생각하고 방문하시기 바랍니다.         }{41:2019-03-24 :           먹어보럈다 .. 요즘 배달해서 많이 먹긴하는데 그래도 가서 먹으니 맛의 기쁨이 2배다.. 한입거리 작은 햄버거 아쉽지만 감질맛 난다..        }{42:2019-03-24 :           맛있고 알찬 버거집.쉑쉑까지 상륙한 마당에 새로울 건 없는 구성이지만, 맛있었다.알차게 느낀 점은, 1)매장에서 직접 담아내는 코울슬로(KFC와는 다른) 2)무료로 이용 가능한 감자칩(제임스감)!아무 생각 없이 코울슬로 선택했는데 감자칩이 있어 감튀 선택하지 않은 것을 후회하지 않을 수 있었다. ㅎ 실내는 다소 어두운 스타일로, 초창기 버거B 같은 느낌이었는데, 넓고 쾌적해서 불만 없었음. 합정이 사무실인 내게 유일한 아쉬움이 수제버건데, 여의도 분들 부러웠음. (합정에도 열어주세요...망원이라도...) 추천!        }{43:2019-02-28 :           맛있습니다 버거집중에선 제일좋아하는 버거집        }{44:2019-02-19 :           바스치킨버거 칠면조버거 세트치킨패티의 바삭한식감이 좋았고, 물기에 적당한 크기와 안의 속재료들이 잘 어우러져서 너무 맛있었다.서비스로 무한제공되는 감자칩도 괜찮았고 프렌치프라이도 알맞은 간과 튀김정도로 상당히 좋았다.식당 내부 인테리어는 버거집에 맞으면서도 특이해서 좋았다.오리지널버거가 궁금하다 재방문예정.        }{45:2019-02-07 :           머쉬룸버거랑 바스버거를 먹었는데요머쉬룸버거에 버섯이 표고버섯같은 것이 통째로 튀겨져서 들어가져있는 형태라서 조금 당황했습니다무난한 가격에 무난한 맛이지만햄버거는 원래 무난한 음식 같아서특별한 맛이 없으면 다시 가고 싶어지지 않는 것 같아요        }{46:2018-12-11 :           /더블베이컨치즈버거세트/패티 두 장, 치즈 두 장, 베이컨, 소스.포장해갈까 하다가 첫 만남인 만큼 최상의 상태를 맛보고 싶어서 매장에서 먹었다.갓 만든 뜨거운 상태에서 바로 먹는 수제버거의 맛이란...!나이프 없이 먹는 수제버거는 처음이라 나이프로 잘라 먹는 것보다 오히려 더 불편할 것 같았는데 두 손에 착 감기는 사이즈에 재료들도 흐르지 않고 형태를 잘 유지하고 있어서 너무 편하게 먹었다.그리고 한 입 베어무는 감촉이 생각 외로 부드러워서 깜짝 놀랐다.감자튀김도 바삭하고 뜨거워서 맛있었다.하지만 비교적 출입구에서 가까운 자리에 앉아서 그런지 금방 식었다.아마도 에어커튼의 탓이리라...}{47:2018-10-28 :           머쉬룸 버거랑 기네스 생맥주수제버거 접시에 나이프랑 먹는거 별론데 손에 잡고 편하게 먹을 수 있어 좋았어요회사 근처라 금욜 저녁에 버맥하면 딱 좋을 거 같은..         }{48:2018-10-25 :           바스버거 시켜먹었어요! 깔끔한 맛이에요 군더더기 없는맛! 하지만 좀더 재료들이 조화로웠음 좋겠어요        }{49:2018-09-19 :           첫맛은 패티가 매우 맛있고 육즙 좔좔이지만 살짝 짰다(?)  옥토끼세트 먹었는데 괜찮았다(칠면조 + 계란) 특히 감튀가 내가 좋아하는 두꺼운 감튀!! 맥주는 안마셨지만 다음에 또 오면 햄맥해야겠다!!        }{50:2018-09-11 :           하와이언버거와 더블바스버거 먹었는데요, 하와이안버거는 패티와 파인애플의 조화가 좋았고, 많이 달지도 않으면서 딱 좋았습니다. 더블바스버거는 저처럼 고기를 좋아하는 분에게 추천합니다. 맛있습니다. JMT~        }{51:2018-08-31 :           * 여의도 수제 버거는 여기 *바스버거의 좋은 점은 기교를 부리지 않아서 과하지 않다는 것!! 나는 가장 기본 버거를 좋아해서 <바스버거>를 젤 좋아한다. 그리고 항상 야채 상태가 싱싱해서 버거의 느끼함을 잘 잡아주고 맥주도 맛잇어서 버맥하기 딱 좋다아.+예산은 명당 만원~만오천원+주차할 곳 있음        }{52:2018-08-23 :           20180818드뎌 바스버거 왔어요ㅠㅠ아 여기를 올해초부터 오고싶었는ㄷㅔ흑흑전 기본, 친구는 더블 주문했어요 여기의 가장 큰 장점은 가격! 다른 버거집보다 짱 싸요분위기도 힙하구요 주문 후 벨을 받고 기다리는데 생각보다 손님이 밀려 좀 늦게 나왔어요버거를 보니 정말 재료도 신선하고 기본에 충실한 느낌이었어요 전 느끼한걸 별로 좋아하지 않는데느끼하지도 않고 양도 많고! 아, 감자튀김은 양이 좀 적은 편이에요 패티도 야채도 어우러지는 맛이 굿굿 토마토도 있어서 좋아여ㅠㅠ특히 생맥주도 종류가 많아서 맥주도 마시러 오기 좋을거같아요그리고 감자튀김 주문하는 것 말고 달달한 소스가 발려진 두꺼운 감자칩을 무제한으로 먹을 수 있어요! 요건 아주 큰 장점인 듯!! 맥주시키면 아주 꿀꺽 많이 마실거같아요ㅠ아 여담으류 제가 물을 쏟았는데 바로 달려오셔서 치워주시고 오히려 죄송하다고 말해주셨어요 감사합니다ㅠㅠ분위기도 맛도 가격도 서비스도완전 만족이요!        }{53:2018-08-21 :           가성비 좋고 안짬. 그러나 육즙이 없다.         }{54:2018-08-03 :           더블패티머쉬룸 + 계란고기 육즙이 줄줄줄, 고기향이 풀풀, 소스는 거의 없음-맛있다고 하는 햄버거집들의 특징-우리 학교 앞에 하나 있으면 참 좋을 듯... ㅜㅠ        }{55:2018-07-31 :           서울시 여의도 콘래드호텔 옆 율촌빌딩에 위치한 햄버거집이다.직장과 가까워 분기에 한 번 정도는 방문하는 집이다.카더라통신에 따르면 창업주가 세 명인데, 한명은 갓물주, 한명은 대형회계법인 전문직이며, 한명은 모르겠다.갓물주와 전문직의 조인트벤처로 만든 햄버거라니... 부럽구나.전반적으로 맛있다.패티는 신선하고 수제버거답지 않게 손으로 들고 먹을 수 있다.보통 수제버거하면 타워처럼 쌓은 후 꼬챙이를 꽂아서 칼로 썰어 따로 먹는 집들이 많았던 것 같은데, 수제버거 경력이 짧은 나로서는 이런 스타일이 좋다.메뉴는 따블바스버거.동기들은 바스버거에 계란후라이, 베이컨 등을 추가하지만 내 입맛엔 따블바스버거, 따블베이컨버거만큼 잘 맞는 것이 없다.질 좋은 패티를 즉석에서 구워 햄버거를 내주는데, 패티위에 치즈는 고소하며 패티의 풍미를 살린다.각종 채소 또한 매우 신선하다. 기호에 따라 토마토,계란,버섯을 추가하여 먹으면 더욱 좋다.사이드메뉴또한 훌륭하다. 기본감자튀김은 두꺼운 스타일이며, 켄터키 뭐시가도 괜찮다. 어니언링은 그냥 어니언링이다.수제맥주는 썩 괜찮지는 않았던 것으로 기억한다. 덜 시원했었음.콜라가 짱.코울슬로 맛있고 느끼함을 잘 잡아준다. 꼭 추가하길.윙도 훌륭했던 것으로 기억한다.전반적으로 수제버거 치고 훌륭하고 가격 또한 엄청 비싸지 않다.입맛에 따라 맥도날드가 더 맛있다고 느끼는 사람도 분명히 있을 거라고 생각하고 나 또한 베토디나 1955가 더 나을때가 있다고 느낀다.그러나 패티의 고기본연의 맛을 느끼고 싶을 때, 이 집은 강력한 후보로 떠오른다.선슐랭은 ☆입니다. 햄버거란 음식의 개인적 기호가 반영됨.☆이나 항상 지인들에게 여의도 맛집하면 바스버거를 제일 먼저 추천할만큼 괜찮다.        }{56:2018-07-21 :           가성비 좋았음. 우연히 간건데 여의도인지라 점심시간 퇴근시간 피해 갔더니 매우 한산. 매장이 지하라 답답한 느낌도 있지만 버거의 가격대비 퀄이 매우 괜찮았다. 지나치게 오바하지 않은 딱 기본 수제버거.        }{57:2018-07-04 :           아메리칸 버거위크로 행사하는 곳 중 망플에서 가장 평점이 높아 매우 궁금했던 '바스버거'광화문점도 있고 여러 지점이 있지만 여의도점으로 방문해봤어요.더블베이컨치즈버거에 계란후라이가 올라가있는데 잘어울렸어요. 패티도 두껍고 바삭한 베이컨도 있어서 상큼한 피클은 필수였지만 아주 아메리칸 버거에 걸맞는 그리지한 맛이었어요ㅋㅋ 특히 수제버거인데 그냥 손으로 먹기 편하게 나와서 그 점이 맘에 들었어요. 그리구 손에 들고 먹으면서 양이 작나 했는데 다 먹고 나니 완전 배불렀어요.사이드는 금액을 추가하면 바꿀수 있었지만 그냥 기본 감튀와 버팔로스틱감튀로 했어요. 기본 감튀는 버거킹에 있는 두툼한 스타일이어서 막 튀겨나온게 맛있었어요. 근데 버팔로가 얇은 스타일이었지만 중독적이어서 계속 버팔로에 손이 갔어용 이벤트로 망플 덕분에 잘 다녀왔네용ㅎㅎ        }{58:2018-06-25 :           여의도가 본점인 바스버거! (아마) 주변에 물어보면 야채 안들어 간 버거는 느끼하다는 평이 많은 것 같다.저는 베이컨을 별오 안좋아해서 주로 바스나 더블바스 주문하는데 남자분들은 탐욕버거도 많이 드시는듯!ㄷㄷ (하와이안도 괜찮대요.)착한가격, 맛있음, 빨리나옴 삼박자가 맞아서 근처 직장인들이 자주 가는 맛집.아주 개인적으로 쉑쉑보다는 맛있는 거 같고 이태원의 뭇 수제버거집보다는 전체적으로 한 급 아래인 것 같음! 그래도 꽤나 맛있다. 재방문의사는 아주 많음.        }{59:2018-05-29 :           바스버거수제버거의 끝판왕핵존맛!!        }{60:2018-05-21 :           더 유명해지지 않았으면 버거류중에선 최애맛집❤️        }{61:2018-04-29 :           너무 맛있는데 전체적으로 짜요ㅠㅠ느끼한거 좋아하는데 더블치즈베이컨은 먹다가 남겼어요...흡ㅠㅠ너무 느글거려서 하하하치킨버거가 더 나은듯ㅠ야채도 많고 치킨도 큼지막하니 더 맛있는것 같아요ㅠ다음엔 그냥 기본으로 먹어야할듯ㅜㅜ그리고 더블치즈베이컨에는 야채가 하나도 없어요!!어쩜 그렇게 없는지 코울슬로 아니였으면 더 힘들었을듯한ㅎㅎ        }{62:2018-04-12 :           남녀 2명에서 세트 하나, 단품 하나 시키니까 양이 딱 괜찮았다.감자는 기본 감자칩이 나오기도 하고, 부담되기도 해서 베이컨 샐러드로 바꿔서 먹었는데 현명한 선택이었다.가격도 나쁘지 않은 것 같다. 기본 바스버거에 계란 추가, 치킨버거를 시켰는데 역시 기본버거인 바스버거가 훨씬 맛있었음.         }{63:2018-04-06 :           맛있어요. 버거도 맛있고 사이도 맛있어요. 점심엔 사람이 많아서 저녁에 가시는게 더 좋아요        }{64:2018-02-25 :           ""빵이 맛있더라""아는 사람이 맥날이나 롯데리아 등 프랜차이즈 햄버거 집과는 비교가 안 된다고 그러길래 엄청 기대했다. 근데 그냥 기본 메뉴를 주문해서 그런지 '진짜 맛있다'는 아니었다. 기대에 비해서는 조금 실망했다. 다만 돈을 좀 더 들여 다른 메뉴를 시도한다면 매우 만족할 것 같다.인상 깊었던 건 빵이 정말 부드러웠다는 것이다. 이 빵만큼은 프랜차이즈와 비교가 안 됐다. 사진 속의 빵을 한 번 확인해보길.. 눈으로도 보인다ㅋㅋㅋ. 쉐이크 시켜먹은 사람도 있었는데 정말 맛있다더라.식당은 좀 어두운 펍 느낌이었다. 약간 지하에 위치해서 그런지 환기가 잘 안 되는 것 같았다. 패티 구우면서 나는 기름냄새와 약간은 매캐한 냄새가 느껴졌다. 그렇지만 많이 신경쓰이는 점은 아니다.        }{65:2018-02-23 :           여의도 온 김에 가본 바스버거! 생각보다 굉장히 맛있었어요. 특히 빵이 맘에 들었고 감자튀김.. 감자튀김 진짜 완벽합니다. 엄청난 바삭함과 포슬포슬한 속 최고! 더블베이컨 버거를 먹었지만 다음엔 탐욕버거를 먹어보고 싶네요        }{66:2018-02-19 :           기대 별로 안하고 간 곳이었는데, 너무 맛있어요         }{67:2018-02-16 :           수제 버거 가격에 거품 없고 맛도 맛있었습니다.점심 때 갔는데 주변 직장인 때문에 한참 기다려야 했는데 자리 안내 해주는 사람이 없어 불편 했습니다.점심 때 가려면 1230이후로 가세요.        }{68:2018-01-31 :           오랜만에 방문했더니 신메뉴가 많아졌다. 와사비마요통새우버거세트(12,200)로 주문했고, 예전엔 없던 무료 감자칩으로 허기짐을 달랬다. 진짜 통통한 새우에 생양파가 푸짐히 들어서 와사비의 매운맛을 더해주었다. 와사비 좋아하면 극호, 잘못먹는다면 입도 못댈 맛일 듯. 단점은.... 저녁이 먹었는데 다음날까지 입에서 생양파냄새가 진동함 ^_^ 그리고 저녁에 배달 주문이 많아서 예전보다 저녁시간에 음식 나오기까지 기다리는 시간이 늘어났당..        }{69:2018-01-17 :           점심시간에 여의도직장인들이몰려서 그시간만피하면 한가함 하와이안버거랑 더블바스 먹었는데 다 빵이부드럽고 촉촉하며 맛있음 하와이안은 파인애플이랑 조화가 잘어울리고맛있음더블바스는 패티2장이랑 소고기패티의 맛이 진하게느껴지고 괜찮았음또 감자칩 튀겨서 (무료) 자유롭게갖다먹을수있어 좋았습니다! 재방문의사가 충분히있는 집이었습니다        }{70:2018-01-08 :           **가고싶다 도장깨기 1/1,300**연말에 열린 홀릭어워즈에서 '가고싶다 최대 클릭'상을 받은 후... 신년에는 다이어트와 함께 ‘가고싶다 도장깨기’라는 상호 모순적인 목표를 함께 세우게 되었어요.당시 집계되었던 1,300개의 가고싶다는 신년에도 여전히 늘어나고 있지만, 그래도 과연 얼마나 갈 수 있을 것인가를 조금씩 카운트해 보려 합니다.그 첫 시작은 여의도의 바스버거!여의도의 양대버거 중 하나인 바스버거를 가보았어요. 점심시간에 방문했음에도 시간을 가늠할 수 없는 어두운 실내에 휘황찬란한 네온사인과 조명들이 반겨줘요.(그래서 음식 사진은 잘 안 나옴.)머쉬룸버거 세트에 사이드를 맥앤치즈볼로, 음료는 탄산수로 변경(10,5)해서 주문했습니다. 친구는 바쓰버거 세트에 베이컨치즈후라이즈로 변경.머쉬룸버거는 통으로 튀긴 버섯이 들어있는데 한 입 베어물면 버섯향과 즙이 진하게 느껴져서 버섯 좋아하시는 분이라면 완전 강추!더불어 여기 버거 자체가 빵이랑 패티는 부들하고, 야채는 아삭, 신선해서 참 맛있어요! 한 손으로 착 들어서 함냐함냐 먹다보면 많이 흘리지도 않고 깔끔하게 잘 먹을 수 있어요.사이드인 맥앤치즈볼도 정말 맛있었는데, 일단 볼 내부가 튼실하고 치즈의 느끼한 맛과 쫄깃함이 어우러져 있어요. 기본적으로 메뉴들이 다 맛있고 쉑쉑을 생각하면 가격대도 꽤 좋다고 생각해서 자주 방문해서 모든 햄버거 메뉴를 섭렵해보고 싶어요!!!}{71:2017-12-17 :           여의도에서 제일 맛있지 않을까 싶은 바스버거. 제 입맛에는 오케이버거 보다 훨~씬 맛있어욤. 사실 쉐이크셱보다도 맛있다고 생각해요. 어니언링도 맛있고 여기 맥주들도 맛나요~~~         }{72:2017-11-16 :           나쁘지않다3.7/5.0        }{73:2017-11-13 :           망플에서 여의도 지역에서 1,2위를 다투길래 얼마나 맛있으면? 이라는 호기심에 왔는데 생각만큼 진짜 맛있다!내가 주문한건 바스버거 세트(7500원)일단 가격이 착해서 마음에 들었다. 1등으로 와서인지 주문한지 5분만에 메뉴 등장.요즘 수제버거집이 속속들이 생기고 있는데, 이곳 패티가 진짜 수제라 냉동느낌 안나고 부드럽고 육즙이 살아있다. 전체적인 맛은 쉑쉑이랑 인앤아웃 버거의 그 중간쯤에 있는 느낌이랄까? 가격도 착하고 맛도 이정도면 훌륭하다. 더블바스버거랑 머쉬룸 버거가 무슨 맛인지 먹어보고 싶다!!! 맥주도 팔던데 저녁에 와서 맥주랑 같이 버맥하고 싶다!!!        }{74:2017-11-05 :           패티도 빵도 부들부들가격도 착하고 맛도 좋아요!하와이언 버거 추천!        }{75:2017-11-04 :           버거는 맛있었는데.주말이라 사람이 적어서 그런지 직원들이 너무 노는분위기였어요. 입가리개도없이 계속 수다떨고 손님이들어오거나 나가도 관심도없어서 뻘줌했어요..  즐거운분위기는 좋은데 조금아쉽네요 사이드메뉴는 맛없었어요 돈아까울수 있어요. 버거맛은 매우 만족스러워요. 양이좀 적어서 배고플수는 있어요        }{76:2017-10-29 :           진짜 가보고 싶었던 곳 중에 하나였는데 이번에 드디어!! 일요일엔 워낙 조용한 여의도에서 문 여는 고마운 집 중에 하나입니당 :) 아이엪씨몰에서 걸어가도 가까운 거리였네용 네이버 지도 보고 지하로 쏙 들어갔습니더- 어둡고 네온사인 번쩍이는 것이 식당이라기 보다는 맥주한잔 하기 참 좋은 분위기! 버거에 계란 들어가는거 되게 좋아하는데 여긴 계란 후라이 추가가 되서 정말 좋더라구요- *_* 기본이나 다름없는 '바스 버거'에 계란 추가하기! 거기다가 이름이 넘나 매력적이라 안먹어볼 수 없었던 아몰랑 IPA 크래프트 맥주 주문 ㅋㅋㅋ 세트 구성이 있어서 감자튀김도 같이 주셨는데 뭐 대단히 특별한 맛은 아니지만 바삭한게 너무 맛있어서 손이 계속 갔구요.. 여기 버거는 많은 분들이 얘기하셨듯 손으로 집어 들기 편하게 나와서 딱 좋네요 빵이 약간 흐물하니 부드럽게 흩어지는 느낌(?)인데 헤비하지 않아서 좋았어용 사실 개인적으론 엄청 인상적인 맛은 아니었지만 깔끔하고 정말 맛있게 먹을 수 있는 버거였다는 느낌입니다 :) 다먹고 아쉬운 마음에 기네스 드래프트와 코울슬로(4천원?) 시켰는데 이 때 일행이 시킨 광화문 아이피에이가 더 맛있었다는... 맥주 라인업도 다양하고 버거도 맛있고 사이드 들도 저렴해보이는 것들도 많아서 (양이야 뭐 일단 제쳐두고 ㅠ) 종종 근처라면 찾아 가고 싶은 집!         }{77:2017-09-03 :           아무리 먹어도 안 질리는 바스버거. 핵존맛. ㅠ 바스에서 버맥은 진리임. 버거는 그냥 오리지널 버거에 해시브라운 추가(+1000), 감튀엔 치즈베이컨 추가 토핑(+500) 강추.         }{78:2017-08-20 :           재료가 신선하긴 하다. 패티에 들어가는 고기의 질도 좋은 것 같음. 하지만 딱히 맛있는지는 모르겠다. 미국에서 먹던 햄버거에 입맛이 맞춰져있어서 그런지는 몰라도... 특별히 맛있다고 느껴지지 않음.양도 엄청 적고 가격은 세트기준 1만원 정도..         }{79:2017-07-20 :           나한테는 여기가 최애 버거집브루클린 씹어먹는 맛난 일단 손으로 잡고먹는게 좋다쉐이크랑 버팔로스틱 버팔로윙 하와이안버거가 꿀맛        }{80:2017-06-28 :           회식 2차로 방문. 광화문 IPA 어메이징하다. 스타우트가 이렇게 맛있는 맥주였다니. IPA만 찾다가 거품 한입에 반해버림. 그리고 플래터는 배불리 소고기 먹은 4인의 2차 안주로 적당했음. 코울슬로가 맛있음.         }{81:2017-06-23 :           대대대대대ㅐ대대대대대대박여의도에 이정도 가격에 이정도 퀄리티라니여러번 올때마다 만족스럽다먹어본 수제버거중엔 최고깔끔하고 패티는 육즙 넘치고무엇보다 어니언링 맛집!!!         }{82:2017-06-17 :           항상 점심으로 자주 찾게되는 수제버거 맛집. 하지만 펍같은 느낌이라 사진찍기에 가장 안좋은 조명~.~ 버거는 바스버거에 구운양파로 변경, 감튀는 버팔로로 변경하고 마요네즈에 찍어먹으면 꿀맛 매장이 넓지않아서 자리 먼저 잡고 드시길.        }{83:2017-06-16 :           그리디버거 귯        }{84:2017-06-09 :           여의도 3대 버거(내맘대로) 중 원탑바스버거, 오케이버거? 호주식당 다 먹어봤지만 내 마음 속 원탑은 바스버거 하와이안버거다. 다 필요없고 하와이안버거 꼭 드세요 꼭 두 번 드시고다음 버거는 호주식당 기본 버거로 드시면 될 것 같습니다.. 오케이버거는 제 스타일이 아니었어요ㅜ 버거인데 너무 정갈하고 그런느낌.. 버거는 기름지고 살찔 것 같은 맛이어야 맛있는데 말이에요        }{85:2017-06-09 :           <지금껏 먹어본 메뉴 요약>1. 바스버거 : 기본에 충실하고 버거지만 나름 건강2. 바스버거+계란후라이 : 좀 더 든든하고 계란후라이 덕에 더욱 수제버거 느낌3. 더블치즈베이컨 : 패티+베이컨+치즈만 있어 너무너무 느끼한데 자꾸 생각남4. 탐욕버거 : 나 오늘 화났다 다 댐벼 다 먹을거니까5. 치킨버거 : 내가 먹는게 버거인지 치킨인지?내가 제일 좋아하는 바스버거 오늘 또 갔다. 여의도를 정복하려고 새로운 곳들을 더 다녀보려고 했는데 바스버거는 너무 매력적이다. 한동안 메뉴 개선(?)을 위해 주문이 불가했던 치킨버거가 돌아왔다. 어마어마한 크기의 치킨필렛을 보면 크기에 한번 그 맛에 또 한번 놀랄지어니. 다이어트를 해도 바스버거는 못끊는다. 치킨버거는 크기가 무지 커서 먹기가 좀 불편한데, 다릿살인지 기름기가 적당히 느껴지는 부위였고(퍽퍽한살 아님), 사람에 따라서는 간이 좀 약하다고 느낄 수도 있겠으니 마요네즈나 머스타드를 곁들여도 좋겠다. 참고로 픽업대 옆에 케찹, 머스타드, 마요네즈와 소스통이 있으니 잊지 말고 챙겨먹자! 나는 보통 세트메뉴를 시켜 버팔로스틱+마요네즈를 필수로 챙기는데 처음 가는 분들은 정신없는 내부 탓에 소스의 존재를 잘 모르시는 듯 하다.         }{86:2017-05-23 :           바스버거 탐욕버거에 밀크셰이크랑 제고콜라, 프렌치 프라이는 사이즈 업, 버팔로프라이로 바꿔서 시켰어요  버거는 쉑쉑느낌의 버거에요. 번이 쉑쉑보단 버터에 덜 찌들고 야채가 많아서 더 건강한 느낌이에요 치즈버거같이 단순한 버거를 좋아하는데, 바스버거는 기본에 충실하게 맛있었고 그리디 버거는 패티 2개에 계란까지 있어서 진짜 맛이 없을수 없는 맛이었어요 담에 온다면 쉐이크에 버팔로 프라이, 바스버거에 구운양파로 바꿔서 먹을거 같아요 또 오고싶어요!         }{87:2017-05-14 :           버거 종류도 많고 맥앤치즈볼,어니언링,밀크쉐이크 등 메뉴가 다양해서 좋네요. 수제버거는 패티의 맛이 반인데 패티가 육즙이 가득해 촉촉합니다. 그냥 기본 버거보단 베이컨 치즈 버거가  더 맛있었어요:)가격도 다른 수제버거 집에 비해 저렴한 편.         }{88:2017-05-11 :           *장점 : 빵이 너무 맛있다*단점 : 내용물이 평범하다가격이 비싸지 않아 가성비는 좋다.쉑쉑가고싶은데 줄이 길때 가면 좋다. 쉑쉑보다 빵은 10배 나음. 쉑쉑은 내용물을 괜찮은데 빵이ㅆㄹㄱ바스버거는 빵은 맛있는데 내용물이 음...애매하다..역시 수제버거는 브루클린이 짱이야..        }{89:2017-04-21 :           여의도에 위치한 버거 전문점. 저녁시간이 지난 시간에 방문했음에도 버맥을 즐기러 이차로 온 사람들이 많음. 버거 두개와 프라이 윙이 있는 플레이트로 주문함. 버거는 하와이안 버거와 패티를 하나추가한 바스버거를 주문함. 버거의 번이 단단한것이 아닌 폭신한 스타일. 한입베어물면 알아서 쪼그라드는 편리한 식감. 하와이안 버거는 계란을 추가했음. 파인애플을 구운것을 추가했는데 약간 맛이 애매한 느낌. 더블 바스버거는 딱 물자마자 고기고기한 느낌이 빡 옴. 파이어벨의 고기고기한 느낌과 비슷함. 여긴 무조건 패티 하나 추가해서 먹어야 할 듯 함. 코울슬로도 푸짐하니 맛있음. 어니언링도 통째로 튀겨서 바삭함. 윙은 닭냄새가 좀 있음.        }{90:2017-04-20 :           오케이버거에 실망하고 다시 찾은 바스버거. 역시 바스버거 대승!! 일단 기본적으로 빵이 매우 얇아서 조화롭고 패티가 두꺼운 것도 아닌데 신기하게도 포만감이 엄청 오래간다. 이번 메뉴는 더블베이컨과 탐욕버거였는데, 더블베이컨은 풀쪼가리 하나 안들어가서 매우 매우 느끼하다. 근데 이상하게 먹고 나니 또 생각나는 맛이다. 탐욕버거는 대식가 남자에게도 매우 많은 양이었다고 한다. 처음 버거 크기 보고 양에 안차겠네... 하다가 5-6시간 동안 배불러 했다는 후기. 그리고 치킨버거를 꼭 먹어보고 싶은데 갈 때마다 실패해서 어떻게 하면 먹을 수 있는 음식인건지 매우 궁금하다.         }{91:2017-04-20 :           사람이 엄청 많음ㅎㅎ        }{92:2017-04-13 :           머쉬룸버거먹었습니다. 버섯향 제대로 나더라구요! 맛있었어요! 붐비는 시간만 피하면 좋을거같네요!        }{93:2017-04-10 :           지난 주말에 다녀왔습니다! 여의도역에서 내려서 조금 걸어가면 있고 율촌빌딩 지하 1층에 내려가면 바로 위치해 있었어요 토요일에 낮 12시 정도에 가서 사람은 그렇게 많지 않았고요 먼저 주문한 뒤 셀프로 가져와서 먹고 반납해야 하고요 가격도 거의 만원 이내여서 괜찮았어용 저희는 바스버거 세트랑 머쉬룸 버거 세트로 먹었습니당 따로 추가는 안했고요 음료 한 개만 레몬에이드로 바꿔서 주문했어요! 앞에 주문이 밀려서 그런가 조금 시간은 걸렸는데 패티가 정말 부드럽고 맛있었고요 그리고 토마토와 양상추가 정말 싱싱했어요!!!*.* 감자튀김도 너무 짜지 않고 맛있었습니다 빵도 맛있었고요 ㅋㅋㅋ 한 손에 들고 먹기 좋은 사이즈고요 남자분들은 양이 조금 적을 수 있을 것 같아요! 패티나 다른 걸 추가해서 먹는 게 좋을 것 같아요! 다음에 방문하면 다른 메뉴를 먹어보고 싶어요!!^.^         }{94:2017-04-02 :           너무 죠음 맛있당갠적으론 하와이안을 젤 좋아합니다        }{95:2017-03-11 :           요즘 여의도에서 가장 핫한 곳 중 하나이지 않을까 싶은 곳. 평일 점심엔 11시 반에 가도 자리잡기 힘들다. 가격도 저렴하고 원하는 버거를 만들어 먹을 수 있는데다 세트 구성도 자유롭게 할 수 있어 더욱 좋다. 12시에 바스버거+후라이+청진동ipa 조합으로 먹었는데 저녁 7시까지 배도 안고프고 너무너무 행복했음! 친구가 시킨 치킨버거를 보니 치킨이 엄청 두툼한게 꼭 먹어보고 싶은 비주얼 :)        }{96:2017-01-27 :           버거도 맛있고, 맥주도 맛있고, 분위기도 좋아요 :)상큼달달한거 좋아하심 하와이안버거 강추여 ^.^        }{97:2017-01-17 :           콘래드호텔 맞은편 율촌빌딩 지하1층! 이런게 언제부터 있었대?? 맛있다 맛있닼ㅋㅋ일단 버거를 싸고있는? 종이랩이 덜 흘리고 손에 잡고 한입에 먹을수있게 돼있어 너무좋닼ㅋ 수제버거먹기 넘 힘듦 ㅠ여기도 분위기는 오케이버거 비스무리한데자리도 편하진 않고 사람 복작복작 참 많고 ㅡf ㅋ저녁시간엔 자리에서 주문하고 가져다 주던데 낮시간엔 직접가서 해야하나? 좀 다른듯했음.  핫도그는 매번 다 나갔다고 ㅠ ㅠ  낮에가서 먹어봐야겠다버거번도 부드럽고 걍 여기 맛있음.ㅋ        }{98:2017-01-15 :           버거는 한손에 쥐고 먹을 수 있어야 버거로 인정하는데 여기가 그럼.원하는 버거에 원하는 재료를 추가할 수 있고 한손에 들어오는 것이 재료도 맛도 아주 좋다. 한손에 들어오는 사이즈가 양이 약간 작으나 가격이 착해서 두 개 먹으면 됨.감자튀김과 어니언링도 바삭하고 느끼하지 않게 튀겨낸 것이 맛이 아주 좋다.가성비 좋고 인테리어도 궤짝과 파레트로 만든 것이 게토스러우면서 괜찮다.수제맥주도 취급해서 저녁때엔 나쵸나 오징어튀김 같은 안주와 함께해도 좋을듯.주차가능.₩15,000 이상 한강공원까지 배달도 되지만 바로 먹어야 제맛임으로 그럴 바엔 맥날을 시키는게 낫다고 봄.        }{99:2016-12-13 :           바스버거맛. 핫도그 맛있어요.        }{100:2016-09-24 :           바스버거에 에그추가해서 세트로 먹었어요손에 들고 한입에 먹을 수 있는 스타일이라 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았어요무엇보다 패티가 바로 구워줘서 그런지 김이 모락모락 날 정도로 뜨겁게 잘 구워져서 맛있었어요 더블패티로 주문할 수도 있는데 저는 고기를 좋아하는 편이라 다음에 방문했을때는 더블로 먹으려구요같이 주문한 프라이와 맥앤치즈볼도 맥주와 먹기에 딱이었어요 :) 특히 맥앤치즈볼은 계속 생각나는맛!다음에 여의도 가면 또 생각날것 같아요        }{101:2016-08-13 :           더블 바스버거세트랑 바스버거세트+어니언링 이렇게 주문해 먹었습니다다른 수제버거랑 다른점은우선, 버거 사이즈가 좀 작아요...^^그리고 빵이 굉장히 부드럽고 촉촉합니다.후렌치후라이는 만족! 어니언링은 그냥 그랬어요..~단품으로 먹었으면 부족했을것같은데세트로 먹으니 적당히 배부르고 좋네요        }{102:2016-08-09 :           여의도 한강까지 배달이 된다. 단 만오천원이상! ㅎㅎ 근무지가 한강 근처 건물이라 점심시간에 배달시켜 먹어보았다. 인터넷상(네*버) 검색해본 여의도점 메뉴판을 보고 메뉴선택 및 주문을 했으나 다소 제약사항이 있어 배달주문하는데 딜레이가 있었다. 일단 김치버거가 없고, 환타포도도 없고, 쉐이크를 시키려하니 무더운날씨때문에 녹을수가있으니 되도록 콜라로 시키라는듯 유도하는것같았다. 녹아도 내가먹을건데 상관없는데.... 뭐 모쪼록 결론적으로는 머쉬룸버거를 먹었는데 버섯하나가 통째로 반죽을 입혀 튀겨진채 토핑되어 들어가있어서 그런지 식감이 좋았다. 전체적으로 빵도 맛있고 어우러지는 맛이 좋았다. 양은 맥*날드 빅맥버거보단 적다고 봐야할것같다. 보통성인 여자기준으로 아 배터지겠다 싶을정도로 배부르게 먹고싶다하면 버거는 혼자 두개도 먹을수있을것같다는 개인적인 생각!ㅎㅎ 그럼 리뷰끄읕~        }{103:2016-04-27 :           더블베이컨치즈버거 세트를 먹었는데 맛있었다. 내부 인테리어도 좋았고. 프렌치프라이도 따뜻하고 바삭하고....가로수길 브루클린인가 뭔가보다 훨 나았다.        }{104:2020-07-27 :           One of the worst burgers I ever had, fries were cold, meat was cold, oversauced, very long wait        }{105:2019-07-29 :           .        }{106:2018-10-09 :           .        }{107:2018-09-17 :           Happened to be in the area and stopped here to get some burgers to go. The double bacon cheeseburger had a lot of meat (thick patties), and tasted pretty good. The fries were very good and thick cut. The set was about 10,000 won, which I think is pretty reasonable for the quality of food.         }{108:2018-09-16 :           menu in English and Korean        }{109:2017-08-21 :           The best burger place in the area and one of the best burger places in Seoul.        }{110:2017-04-09 :           Definitely tasty, fresh made and great craft beer - but a little on the small side for its price. My onion ring order had only 4 rings (set size?). The decor and music are top.         }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2일전', 1: '2020.08.05', 2: '2020.07.31', 3: '2020.07.31', 4: '2020.07.21', 5: '2020.07.02', 6: '2020.06.22', 7: '2020.05.29', 8: '2020.05.23', 9: '2020.04.24', 10: '2020.04.02', 11: '2020.02.10', 12: '2020.01.22', 13: '2020.01.01', 14: '2019.12.30', 15: '2019.12.29', 16: '2019.12.07', 17: '2019.12.06', 18: '2019.12.05', 19: '2019.11.25', 20: '2019.11.16', 21: '2019.11.10', 22: '2019.10.22', 23: '2019.10.21', 24: '2019.10.05', 25: '2019.10.05', 26: '2019.09.04', 27: '2019.07.26', 28: '2019.07.22', 29: '2019.07.15', 30: '2019.07.13', 31: '2019.06.08', 32: '2019.06.06', 33: '2019.06.03', 34: '2019.06.03', 35: '2019.05.22', 36: '2019.04.13', 37: '2019.04.04', 38: '2019.03.31', 39: '2019.03.30', 40: '2019.03.24', 41: '2019.03.24', 42: '2019.02.28', 43: '2019.02.19', 44: '2019.02.07', 45: '2018.12.11', 46: '2018.10.28', 47: '2018.10.25', 48: '2018.09.19', 49: '2018.09.11', 50: '2018.08.31', 51: '2018.08.23', 52: '2018.08.21', 53: '2018.08.03', 54: '2018.07.31', 55: '2018.07.21', 56: '2018.07.04', 57: '2018.06.25', 58: '2018.05.29', 59: '2018.05.21', 60: '2018.04.29', 61: '2018.04.12', 62: '2018.04.06', 63: '2018.02.25', 64: '2018.02.23', 65: '2018.02.19', 66: '2018.02.16', 67: '2018.01.31', 68: '2018.01.17', 69: '2018.01.08', 70: '2017.12.17', 71: '2017.11.16', 72: '2017.11.13', 73: '2017.11.05', 74: '2017.11.04', 75: '2017.10.29', 76: '2017.09.03', 77: '2017.08.20', 78: '2017.07.20', 79: '2017.06.28', 80: '2017.06.23', 81: '2017.06.17', 82: '2017.06.16', 83: '2017.06.09', 84: '2017.06.09', 85: '2017.05.23', 86: '2017.05.14', 87: '2017.05.11', 88: '2017.04.21', 89: '2017.04.20', 90: '2017.04.20', 91: '2017.04.13', 92: '2017.04.10', 93: '2017.04.02', 94: '2017.03.11', 95: '2017.01.27', 96: '2017.01.17', 97: '2017.01.15', 98: '2016.12.13', 99: '2016.09.24', 100: '2016.08.13', 101: '2016.08.09', 102: '2016.04.27', 103: '2020.07.27', 104: '2019.07.29', 105: '2018.10.09', 106: '2018.09.17', 107: '2018.09.16', 108: '2017.08.21', 109: '2017.04.09'}","{0: '           맛있기는 하지만 쉑쉑버거를 비롯한 다른 햄버거 가게와 큰 차이점은 잘 모르겠네요...?메뉴 준비되기 전 먹는 감자칩 맛이 쏠쏠하긴 했습니당 ㅎㅎ        ', 1: '           하와이안버거 세트더블베이컨버거 세트실내 조명 적당히 어둡고 인테리어 예뻐요.분위기 좋아서 가볍게 올 만한        ', 2: '           쉬림프와사비마요(?)버거와 바스버거를 주문했다.여의도에서 햄버거 어디가 맛있어? 하면 바로 추천해줄 수 있는 곳.버거에도 두가지 있다고 생각하는데 여기는 전체적으로 조화롭게 사라지는 부드러운 유형이다. 새우버거를 워낙 좋아해서 주문해봤는데 새우가 탱탱하고 꽤 많이 들어가 있어서 만족스러웠다. 물론 가끔 탈출하는 모습도 보였지만...일반 버거는 진짜 재료들의 조화가 너무 좋다. 먹다보면 순삭되는 그런 식감...여기의 또 다른 장점은 감자칩을 자유롭게 먹을 수 있다는 것. 감튀 덕후인 나는 좋아!개인적으로는 새우보다는 고기패티가 들어간게 더 맛있는것 같다... 다음에는 고기패티로 만나요        ', 3: '           버거는 쉑쉑버거랑 비슷해요! 육즙이 풍부해서 맛있게 먹었어요ㅎㅎ 쉑쉑버거랑 다른점은 감자칩이 무한리필이고 수제맥주 종류가 많다는 점!! 프라이랑 어니어링, 맥앤치즈 등등 같이 먹을 사이드 종류도 다양해서 좋았어요        ', 4: '           여의도 초대를 다른 사람한테 2번 받았는데 다 여기로 데려가더라구요... 여의도에 그렇게 맛집이 없나 했는데 그만큼 맛있는 곳이었어요! 빵이 쫀득(?)해서 더 먹기 편하구요 트러플 감튀 짱맛있어요! 그리고 계속 리필 가능한 감자칩이 있는데 그게 별미입니다ㅎㅎ 분위기도 딱 수제버거집 답고 노래도 좋아요~!        ', 5: '           털끼 버거 시켰는데 맛있게 잘 먹었다.바스버거랑 가격 동일. 그래서 굳이 비교하자면 내 취향은 바스버거~털끼버거 맛없단 소리는 아님ㅋ 다만 털끼 맛이 많이 나서 털끼 샌드위치 먹는 누낌결롬 ', 6: '           망고플레이트에서 평이 좋아서 가게 된 바스 버거인테리어도 괜찮고 데이트하기에 분위기가 괜찮은 곳.햄버거가 너무 맛있어서 감탄하면서 먹었다.개인적으로는 쉑쉭버거보다 훨씬 맛있었다는ㅎㅎ나는 더블바스버거, 남자친구는 하와이안 버거를 먹었는데 둘 다 하와이안 버거가 더 맛있다고 했다.하와이안 버거에 들어가는 파인애플의 단맛이 별로 강하지 않은 편이라 파인애플이 들어갔다는느낌은 잘 못받았고 스테이크의 풍미가 아주 좋았다.사이드 메뉴로 시킨 맥앤치즈볼과 어니언링도 굿굿.남자친구는 맥앤치즈볼이 정말 맛있다고 칭찬했고나는 개인적으로 어니언링이 진짜 괜찮았다.맥앤치즈볼은 느끼한데 맛있는 느낌이라면어니언링은 튀김옷이 전혀 기름지지 않고 담백하고 맛있었다. 양파링 좋아하는 사람이라면정말 좋아할 맛이었다ㅎㅎ결론은 다음에 두번 세번 더 가고싶은 곳이었다!        ', 7: '           .        ', 8: '           맛도 느끼하고 알바들도 불친절해서 다시는 갈생각없음. 말해도 대답을 잘안함        ', 9: '           맥주좋아하실 분들이 좋아할만한 수제버거집우선 주말에도 영업하는 여의도 맛집이라는 점에서 점수추가^^저는 맥주맛을 잘 몰라서 안타깝지만 버거만큼 다양한 맥주종류를 팔고있어서맥주 애호가 분들이 방문하시면 좋을 것 같아요바스버거는 버거번이 촉촉하고 맛있어서 좋았어요.의자가 높아서 자리는 조금 불편한 느낌이였어요.        ', 10: '           바스버거!!! 맨날 가야지 가야지 해놓고 뒤늦게 갔던 수제버거집인데 ㅠㅠ 너무 좋았어요 진짜~~ 우선  기름 잔뜩의 두꺼운 감자칩이 무한리필 가능이구여,, 가격도 나쁘지않은거같아요~ 버거는 바스버거랑 베이컨버거 시켰는데 기본 베이컨 버거는 야채가 없더라구여! 그 설명 제대로 읽어보고 주문할걸 그랬어요ㅠ 전 야채 없어도 맛있었는데 남친은 엄청 아쉬워하더라구용 ㅠㅠ 바스버거는 딱 일반적 미국 수제버거 느낌이에요!! 세트에다가 1000원 추가해서 맥앤치즈볼 시켰는데 약간 기름맛이 많이 나는 튀김옷을 입어서 조금 느끼하다고 느낄 수 있어용~ 그래도 전 만족!! 바스버거 재방문 의사 300%        ', 11: '           배고플때 가서 그런지 넘넘 맛았었어요개인적으로는 쉑쉑처럼 유명한 곳 보다도 고기도 든든하고 부드러웠어요 그리고 무한 감자칩 리필!! 저는 더블 버거 먹었는데 만족        ', 12: '           바스버거 세트 7500원 (트러플 파마산 프라이즈 +500원)쉑쉑버거 하위호환..?! 쉑쉑보다 조금 덜 자극적인 느낌이고, 일단 싸서 좋아요 ㅎㅎ 수제버거집인데 흘리지 않고 먹을 수 있는 사이즈라 좋았고, 고기패티도 꽤 두껍고 맛있습니다. 근데 사람에 따라 약간 양이 적다고 느끼실수도..!? 있을 것 같았어요! 그치만 괜찮아요 싸니까.무엇보다 트러플 파마산 감튀가 대존맛..! 은은한 트러플 향과 치즈가 감튀랑 잘 어울릴 줄은 몰랐네요. ㅠㅠ 500원의 행복입니다. 또 먹고싶군..가게는 보라색 조명으로 펍 같은 분위기 입니당. 너무 좋아요~~ 기본 안주로 딱딱한 감자칩이 무한리필이라고 하네용. 인간사료입니다. 배부른데 계속 집어먹고 후회했어요. (중간중간 소금폭탄 있으니 주의!)배가 고프지 않은 상태에서 간단히 끼니를 떼우러 방문했던지라 제일 간단한(?) 바스버거를 시켰는데 다음에는 다른 메뉴들도 맥주와 함께 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ         ', 13: '           먹은거', 14: '           버거가 작은 편이지만 맛있다생야채가 가득해 아삭아삭한 식감도 좋았고 특히 바스버거의 소스가 별미! 레시피가 궁금할만큼 독특한 소스가 꽤나 맛있다감튀와 음료가 리필되서 좋다! 더블바스버거 시켰는데도 작은 사이즈는 살짝 아쉽지만 버거 맛집은 확실한듯        ', 15: '           여기는 말할것도 없는 맛집번도 촉촉하고 패티에서 육즙이 남다름가격도 좋았고 점심엔 식사로, 저녁엔 맥주한잔 하러 가기 좋은 곳        ', 16: '           제일 자주 가는 수제버거 집이에요 탑처럼 이것저것 높게 쌓은 수제버거보단 한입에 베어먹을 수 있는 버거를 좋아하는데 여기가 딱 그래요 바스버거오면 무조건 패티2장 들은 더블로 시켜드세용 더블베이컨치즈버거세트(10,200)랑 더블바스버거세트(10,200)시키고 콜라는 각각 맥주랑 밀크쉐이크로 변경, 감튀는 어니언링이랑 베이컨치즈후라이로 바꿨어요ㅋㅋㅋ개꿀조합!! 밀크쉐이크가 우유맛 찐찐해서 기대이상으로 맛있었어요 더블베이컨치즈버거는 야채라곤 구운양파뿐이고 패티2,치즈2,베이컨 조합이라 아주 육덕진 맛이나요 굿굿 더블바스버거는 패티2,치즈2,토마토,양상추,양파등 좀더 채소가 많이 들어가서 양심의 가책이 덜 느껴지네요ㅋㅋ 저는 다음에도 더블바스버거!! 패티가 육즙도 있고 맛있으니 무조건 더블 추천드려요ㅋㅋㅋ 가격도 비싸지않고 버거 사이드메뉴 맥주 다 맛있고 감자칩을 무한으로 갖다먹을수있어서 좋아요 펍같은 분위기인데 편안하고 회전율이 좋아요 주문할때 이것저것 변경하면 실수하기 쉬운데 꼼꼼히 체크해주시고 친절해요 재방문의사 백프로!!        ', 17: '           아 느끼한 돼지맛을 느끼러간다!저는 많이 느끼한 수제버거를 안 좋아하는 편인데,가끔 느-끼한 돼지맛을 느끼는 것을 좋아하는 남친은종종 생각난다고 말하는 집입니다.저만 느끼할 뿐이지 맛있어요! 플러스 감자칩이무한으로 제공되는 것 너무 좋아용ㅎㅎㅎ 최고에너지가 떨어질 때 찾아가겠습니다!        ', 18: '           회사분들이 어디가고싶어?? 물어보셨을때 진심으로 대답할 수 있는 몇 안되는... 20대 취향 맛집.. ㅜㅜ 메마른 여의도에 한줄기 빛입니다.. ㅜㅇㅜ 적게 일하고 많이 버세요 ㅠ주문팁.. 바스버거나 더블바스버거가 제일 낫고 치킨버거는 별로입니다. 트러플 좋아하시면 트러플 감튀(감자튀김^^)로 바꿔서 먹어보세요.         ', 19: '           무슨 세트 먹음! 이름은 기억이 안 난다..칠면조 버거 먹었는데 맛있었다양이 많아서 남긴 기억이,,, 윙이 제일 맛있었다,,, 햄버거보다 맛있었다!엄청 애매한 시간에 가서 손님이 거의 없었당 가게는 전반적으로 어두웠당        ', 20: '           적정평점 3.9 맛있다와 괜찮다 사이.트러플디핑소스와 트러플파마산 프라이, 하와이안버거는 맛있다, 더블바스버거와 버팔로후라이는 괜찮다. 조금 더 여유롭고 친절한 쉑쉑같은 느낌.더블바스버거 하와이안버거 트러플디핑소스 트러플파마산후라이 버팔로후라이를 주문하였고 가격은 2.3만 정도로 나쁘지 않은 가격이었고 만족스러운 식사였다.특히 트러플디핑소스는 다시가도 꼭 시킬정도로 맛있었다.(원래 트러플향을 좋아하기도하고)타 수제버거집에 비하면 가격이 상대적으로 저렴한 버거집임에도 주문을 받으러오시거나 테이블을 치워주시고 양이 많아서 감자튀김하나는 포장하였는데 깔끔하고 빠르게 포장해주셨다.서비스로 나오는 감자칩은 셀프리필이 가능하고 소스도 케찹 마요네즈 머스타드를 셀프로 가져올수있어 맥주먹기 좋을듯.다만 패티의 경우 쉑쉑이 더 맛있었는데 아마 간이나 훈연향이 약하기 때문인것 같다. 빵도 부드럽고 치즈도 부드러운데 패티도 부드러우니 무난하게만 느껴졌다. 반면 하와이안버거는 파인애플이 들어가서 상대적으로 맛있게 느껴졌다. 그래도 버거는 쉑쉑이 더 맛있는듯.다음에 오면 트러플디핑소스 하와이안버거에 패티추가 혹은 머쉬룸버거를 먹을 듯 하다.', 21: '           그냥저냥맛있었고 자극적인 맛이 아니었음에도 먹고나서 속이 편하진 않았다.         ', 22: '           버거와 사이드 그리고 음료의 다양함! 아주 좋았습니다. 그리고 맥주 맛보기 서비스가 된다는 것이 참신하고 마치 베스킨라빈스에 온듯한 느낌이 들었습니다 ㅋㅋ 머쉬룸버거랑 와사비마요쉬림프버거 먹었는데 둘다 맛있었습니다. 빵이 아주 촉촉하고 부드러워 빵도 추가해서 먹고시펐습니다. 감자칩 무한리필 서비스로 버거기다리는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 다만 매장에서 다 먹고 가는 사람들한테는 플라스틱 포크는 안쓰셨으면 좋겠네요...  패티는 이태원에서 먹었던 버거들 보단 좀 얇은 편이에요.         ', 23: '           그냥 그렇습니다왜냐면 그냥 그렇기 때문이죠세상에 맛있는 수제버거가 넘치는 요즘있으면 먹고 없으면 안먹어도 되는 맛인듯해요3번먹었는데 3번의 패티굽기가 다 달랏어요        ', 24: '           요기서 버거 사서 한강공원에서 먹으면 행복해요. 도착 10분전에 주문하고 픽업하셔서 공원까지 도보 15분이라 부지런히 걸어가면 된답니다        ', 25: '           와사비 새우버거 꼭 드세요! 대박강추 잇템!!        ', 26: '           세번 배달시켜 먹었는데 셋다 최악이었어요1. 10시 30분 주문 ', 27: '           충분히 맛있고 매력적인 햄버거였어요. 하지만 가성비?를 생각한다면 많은 분들이 좋다고 하시는데 뭔가 그것도 아니라고 보는게 돈 좀 보태면 더 실한 고퀄리티의 수제버거를 먹을수있다는 생각에 아니라고 생각한것같아요. 그래도 충분히 엄청 맛있는 수제버거집이었어요!        ', 28: '           바스버거 세트 (9.8)재료도 신선하구 번도 맛있당! 감자튀김은 그냥 냉동 쓰는거 같았지만 나쁘지 않았움ㅋㅋㅋㅋ 세트 하나 먹으면 조금 가벼운 느낌이 없잖아 있당.. 평소에 버거 하나 다 못먹는데 여기선 세트 다먹고 케익까지 먹었으니 양이 그렇게 많지는 않은듯..! 여의도에서 가볍게 버거 생각날때 갈것같당        ', 29: '           더블 버거에 트러플 디핑 발라먹으니 꿀맛!!! 예랑님 리뷰 참고해서 주문했는데 와.. 넘 맛있었네요. 기본 제공되는 감자칩도 케틀칩스러워서 너무 좋았고 음료도 리필돼서 매우 매우 만족!! 여의도 갈 일 생기면 또 올 거예요!!         ', 30: '           버거는 먹기가 힘들고 나만의 취향이 있어서 기피하는 메뉴 중 하나인데 주변사람들이 버거를 좋아하는바람에 은근히 버거를 먹으러다녔다^^; 여의도의 점심시간은 어디든 북적이지만 여기도 엄청난 여의도 핫플! 문밖으로 삐져나온 줄을 서서 먹은 버거- 시장통마냥 북적이는데 직원들이 당황하는기색없이 챡챡- 배달까지 하는 것 같더라- 기다리는동안 굶주린 배를 달랠 수 있는 감자칩이 셀프서비스로 제공- 요거 좀 씹다보면 어느정도 기다림이 힘들지 않다;-) 튀긴통버섯이 들어가는 머시룸버거와 찐-한 고기맛의 더블베이컨치즈버거를 초이스- 머쉬룸버거는 개인적으로는 쉑*버거보다 좋았다!버섯의촉촉함+튀김은 맛없없!+적절한 염도- 버거를 떠올리기만 해도 갈증이 생기는 나인데(-_-;;) 목막힘 없이 맛있는 버거! 빵도 촉촉한 편-퍽퍽한 패스트푸드의 소고기패티를 싫어하는 나지만 잘 구운 육즙촉촉 패티는 환영이다- 요기는 패티가 좀 쫄깃?한 느낌이었던 것 같다- 좀 느끼한 느낌도 있지만 같이 주문한 코올슬로와 함께라면! 코올슬로가 양도 넉넉하고 잘 어울리니 추천합니당! 어두운 펍느낌의 실내가 좀 답답한 느낌도 있지만, 오피스에서 확! 탈출한 느낌이라 좋을 수도 있겠다;-        ', 31: '           한줄평', 32: '           아메리칸버거위크 마지막날 방문.치킨버거 추가 해서!계속 먹을수 있는 감튀는 너무 너무 짜다ㅠ소금 덩어리 집어서 먹는 순간 안 마시는 콜라 벌컥쓰마요네즈로 소금 맛 죽이기가장 중요한 트러플버거. 소고기패티. 괜찮다에서 맛있다정도치킨버거가 더 난것 같기도ㅋㅋ아리송하다버거셋트에 나온 감튀. 눅눅ㅠ 아쉽다트러플감튀 잘 하는집들은 이렇지 않은뎅..음.. 전체적으로 아쉽고..나는 이태원더버거가 내 취저.나가서 입안의 소금기 없애줄 아슈크림 사먹어야겠다        ', 33: '           가격대비 젤 맛있음~        ', 34: '           사진은 미처 남기지 못할정도로 꿀맛이었습니다. 서여의도가 아닌 여의도 점이라니.... 애용하겠습니다.        ', 35: '           버거야 뭐 맛있고 맥주도 맛있네?        ', 36: '           결론을 먼저 말하자면 두번가진 안겠습니다이돈에 이정도 맛이면 맥도날드 시그니쳐나 버거킹에서 비슷한가격으로 먹는게 더 괜찬네요일단 첫입은 매우부드러워서ㅜ좋은데 그게 끝이에요야채도 싱싱한걸 쓴걸로 보입니다만종합적인 맛은 소문에 비하면 기대에 많이 못따라옵니다같이간 일행도 찾아와서 먹을정도는 아니라더군요인테리어는 개성적인데 손님들 동선과 테이블배치가 엉성해서 동선이 좀 많이 꼬여있어서사람많으면 상당히 개판이 됩니다그냥 동네에 좀 괜찬은 버거집정도로 생각하면 되는 수준이에요        ', 37: '           음식이 있는데 그 앞에서 픽서(칠판에 글쓰고 고정시키는 본드 스프레이) 뿌림 ㄷ ㄷ ㄷ\xa0뿌리지말라고 하면 인체에 무해하다고 하면서 계속 뿌림 ㄷ ㄷ ㄷ\xa0\xa0무해하면 감튀에 접착제를 뿌려먹을것인가?!?!?\xa0바닥에 떨어진 식기를 그냥 주워서 음식담음\xa0 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ\xa0다시는 못가겠다 ㅠㅠ\xa0배달의민족 주문 많던데 다들 알고 주문하는걸까..서비스를 바라진 않아도 먹는거엔 적어도 이상하게 하지말자\xa0', 38: '           ㅇ        ', 39: '           자주갔던 버거집 하지만 이제는 절대 가지 않을 햄버거 가게 입니다. 2019. 3. 29. 금요일 오후 5시쯤 햄버거 가게를 찾았습니다. 가게에서는 벽에 걸린 메뉴판에 맥주 메뉴를 분필로 작성하고 있었습니다. 5시면 저녁에 손님이 올 때인데도 먼지 날리는 분필로 작성 하고 있는게 이해 되지 않았지만 마무리 하겠지 라고 생각했습니다. 근데 갑자기 메뉴판을 작성하는 여자가 분필이나 파스텔가루를 고정하기 위한 본드 성분이 있는 fix 스프레이를 햄버거를 먹는 장소에 뿌리기 시작했습니다. 그래서 음식 먹는 가게에서 이게 뭐 하는 짓이냐고 했더니... 본사에서 나왔다는 여자는 인체 무해한 것이라고 했습니다. Fix의 기본이 고정을 위한 화학접착 성분인 본드인데 뭐가 인체 무해 하다는 것인지 뿌리지 말라는 말에도 듣지 않고 본드를 계속 뿌렸습니다. 저는 눈이 아파 눈물이 났고 같이간 친구도 힘들어 했습니다. 눈을 씻어야 할 거 같아 화장실을 가니 녹물인지 흙물인지만 나왔습니다. 직원에게 어떻게 스프레이를 지하에 창문 하나 없는 장소에서 뿌릴 수 있는지 그리고 화장실 관리는 어떻게 이렇게 하는지 문의 하니 직원은 화장실은 자기가 관리하는 것이 아니고, 메뉴판은 본사 직원이 하는 거다고 책임을 돌렸습니다. 티브 많이 나오고 손님들이 많이 오니 바스버거 운영이 정말 별로 입니다. 그 외 비위생적인 행위를 봤지만 사진을 찍지 못해 작성 하지는 않겠습니다. 미세먼지 가득찬 지하에서 음식 먹고 있는 손님이 있는 곳에 스프레이까지 뿌리는 바스버거 한 번 더 생각하고 방문하시기 바랍니다.         ', 40: '           먹어보럈다 .. 요즘 배달해서 많이 먹긴하는데 그래도 가서 먹으니 맛의 기쁨이 2배다.. 한입거리 작은 햄버거 아쉽지만 감질맛 난다..        ', 41: '           맛있고 알찬 버거집.쉑쉑까지 상륙한 마당에 새로울 건 없는 구성이지만, 맛있었다.알차게 느낀 점은, 1)매장에서 직접 담아내는 코울슬로(KFC와는 다른) 2)무료로 이용 가능한 감자칩(제임스감)!아무 생각 없이 코울슬로 선택했는데 감자칩이 있어 감튀 선택하지 않은 것을 후회하지 않을 수 있었다. ㅎ 실내는 다소 어두운 스타일로, 초창기 버거B 같은 느낌이었는데, 넓고 쾌적해서 불만 없었음. 합정이 사무실인 내게 유일한 아쉬움이 수제버건데, 여의도 분들 부러웠음. (합정에도 열어주세요...망원이라도...) 추천!        ', 42: '           맛있습니다 버거집중에선 제일좋아하는 버거집        ', 43: '           바스치킨버거 칠면조버거 세트치킨패티의 바삭한식감이 좋았고, 물기에 적당한 크기와 안의 속재료들이 잘 어우러져서 너무 맛있었다.서비스로 무한제공되는 감자칩도 괜찮았고 프렌치프라이도 알맞은 간과 튀김정도로 상당히 좋았다.식당 내부 인테리어는 버거집에 맞으면서도 특이해서 좋았다.오리지널버거가 궁금하다 재방문예정.        ', 44: '           머쉬룸버거랑 바스버거를 먹었는데요머쉬룸버거에 버섯이 표고버섯같은 것이 통째로 튀겨져서 들어가져있는 형태라서 조금 당황했습니다무난한 가격에 무난한 맛이지만햄버거는 원래 무난한 음식 같아서특별한 맛이 없으면 다시 가고 싶어지지 않는 것 같아요        ', 45: '           /더블베이컨치즈버거세트/패티 두 장, 치즈 두 장, 베이컨, 소스.포장해갈까 하다가 첫 만남인 만큼 최상의 상태를 맛보고 싶어서 매장에서 먹었다.갓 만든 뜨거운 상태에서 바로 먹는 수제버거의 맛이란...!나이프 없이 먹는 수제버거는 처음이라 나이프로 잘라 먹는 것보다 오히려 더 불편할 것 같았는데 두 손에 착 감기는 사이즈에 재료들도 흐르지 않고 형태를 잘 유지하고 있어서 너무 편하게 먹었다.그리고 한 입 베어무는 감촉이 생각 외로 부드러워서 깜짝 놀랐다.감자튀김도 바삭하고 뜨거워서 맛있었다.하지만 비교적 출입구에서 가까운 자리에 앉아서 그런지 금방 식었다.아마도 에어커튼의 탓이리라...', 46: '           머쉬룸 버거랑 기네스 생맥주수제버거 접시에 나이프랑 먹는거 별론데 손에 잡고 편하게 먹을 수 있어 좋았어요회사 근처라 금욜 저녁에 버맥하면 딱 좋을 거 같은..         ', 47: '           바스버거 시켜먹었어요! 깔끔한 맛이에요 군더더기 없는맛! 하지만 좀더 재료들이 조화로웠음 좋겠어요        ', 48: '           첫맛은 패티가 매우 맛있고 육즙 좔좔이지만 살짝 짰다(?)  옥토끼세트 먹었는데 괜찮았다(칠면조 + 계란) 특히 감튀가 내가 좋아하는 두꺼운 감튀!! 맥주는 안마셨지만 다음에 또 오면 햄맥해야겠다!!        ', 49: '           하와이언버거와 더블바스버거 먹었는데요, 하와이안버거는 패티와 파인애플의 조화가 좋았고, 많이 달지도 않으면서 딱 좋았습니다. 더블바스버거는 저처럼 고기를 좋아하는 분에게 추천합니다. 맛있습니다. JMT~        ', 50: '           * 여의도 수제 버거는 여기 *바스버거의 좋은 점은 기교를 부리지 않아서 과하지 않다는 것!! 나는 가장 기본 버거를 좋아해서 <바스버거>를 젤 좋아한다. 그리고 항상 야채 상태가 싱싱해서 버거의 느끼함을 잘 잡아주고 맥주도 맛잇어서 버맥하기 딱 좋다아.+예산은 명당 만원~만오천원+주차할 곳 있음        ', 51: '           20180818드뎌 바스버거 왔어요ㅠㅠ아 여기를 올해초부터 오고싶었는ㄷㅔ흑흑전 기본, 친구는 더블 주문했어요 여기의 가장 큰 장점은 가격! 다른 버거집보다 짱 싸요분위기도 힙하구요 주문 후 벨을 받고 기다리는데 생각보다 손님이 밀려 좀 늦게 나왔어요버거를 보니 정말 재료도 신선하고 기본에 충실한 느낌이었어요 전 느끼한걸 별로 좋아하지 않는데느끼하지도 않고 양도 많고! 아, 감자튀김은 양이 좀 적은 편이에요 패티도 야채도 어우러지는 맛이 굿굿 토마토도 있어서 좋아여ㅠㅠ특히 생맥주도 종류가 많아서 맥주도 마시러 오기 좋을거같아요그리고 감자튀김 주문하는 것 말고 달달한 소스가 발려진 두꺼운 감자칩을 무제한으로 먹을 수 있어요! 요건 아주 큰 장점인 듯!! 맥주시키면 아주 꿀꺽 많이 마실거같아요ㅠ아 여담으류 제가 물을 쏟았는데 바로 달려오셔서 치워주시고 오히려 죄송하다고 말해주셨어요 감사합니다ㅠㅠ분위기도 맛도 가격도 서비스도완전 만족이요!        ', 52: '           가성비 좋고 안짬. 그러나 육즙이 없다.         ', 53: '           더블패티머쉬룸 + 계란고기 육즙이 줄줄줄, 고기향이 풀풀, 소스는 거의 없음-맛있다고 하는 햄버거집들의 특징-우리 학교 앞에 하나 있으면 참 좋을 듯... ㅜㅠ        ', 54: '           서울시 여의도 콘래드호텔 옆 율촌빌딩에 위치한 햄버거집이다.직장과 가까워 분기에 한 번 정도는 방문하는 집이다.카더라통신에 따르면 창업주가 세 명인데, 한명은 갓물주, 한명은 대형회계법인 전문직이며, 한명은 모르겠다.갓물주와 전문직의 조인트벤처로 만든 햄버거라니... 부럽구나.전반적으로 맛있다.패티는 신선하고 수제버거답지 않게 손으로 들고 먹을 수 있다.보통 수제버거하면 타워처럼 쌓은 후 꼬챙이를 꽂아서 칼로 썰어 따로 먹는 집들이 많았던 것 같은데, 수제버거 경력이 짧은 나로서는 이런 스타일이 좋다.메뉴는 따블바스버거.동기들은 바스버거에 계란후라이, 베이컨 등을 추가하지만 내 입맛엔 따블바스버거, 따블베이컨버거만큼 잘 맞는 것이 없다.질 좋은 패티를 즉석에서 구워 햄버거를 내주는데, 패티위에 치즈는 고소하며 패티의 풍미를 살린다.각종 채소 또한 매우 신선하다. 기호에 따라 토마토,계란,버섯을 추가하여 먹으면 더욱 좋다.사이드메뉴또한 훌륭하다. 기본감자튀김은 두꺼운 스타일이며, 켄터키 뭐시가도 괜찮다. 어니언링은 그냥 어니언링이다.수제맥주는 썩 괜찮지는 않았던 것으로 기억한다. 덜 시원했었음.콜라가 짱.코울슬로 맛있고 느끼함을 잘 잡아준다. 꼭 추가하길.윙도 훌륭했던 것으로 기억한다.전반적으로 수제버거 치고 훌륭하고 가격 또한 엄청 비싸지 않다.입맛에 따라 맥도날드가 더 맛있다고 느끼는 사람도 분명히 있을 거라고 생각하고 나 또한 베토디나 1955가 더 나을때가 있다고 느낀다.그러나 패티의 고기본연의 맛을 느끼고 싶을 때, 이 집은 강력한 후보로 떠오른다.선슐랭은 ☆입니다. 햄버거란 음식의 개인적 기호가 반영됨.☆이나 항상 지인들에게 여의도 맛집하면 바스버거를 제일 먼저 추천할만큼 괜찮다.        ', 55: '           가성비 좋았음. 우연히 간건데 여의도인지라 점심시간 퇴근시간 피해 갔더니 매우 한산. 매장이 지하라 답답한 느낌도 있지만 버거의 가격대비 퀄이 매우 괜찮았다. 지나치게 오바하지 않은 딱 기본 수제버거.        ', 56: ""           아메리칸 버거위크로 행사하는 곳 중 망플에서 가장 평점이 높아 매우 궁금했던 '바스버거'광화문점도 있고 여러 지점이 있지만 여의도점으로 방문해봤어요.더블베이컨치즈버거에 계란후라이가 올라가있는데 잘어울렸어요. 패티도 두껍고 바삭한 베이컨도 있어서 상큼한 피클은 필수였지만 아주 아메리칸 버거에 걸맞는 그리지한 맛이었어요ㅋㅋ 특히 수제버거인데 그냥 손으로 먹기 편하게 나와서 그 점이 맘에 들었어요. 그리구 손에 들고 먹으면서 양이 작나 했는데 다 먹고 나니 완전 배불렀어요.사이드는 금액을 추가하면 바꿀수 있었지만 그냥 기본 감튀와 버팔로스틱감튀로 했어요. 기본 감튀는 버거킹에 있는 두툼한 스타일이어서 막 튀겨나온게 맛있었어요. 근데 버팔로가 얇은 스타일이었지만 중독적이어서 계속 버팔로에 손이 갔어용 이벤트로 망플 덕분에 잘 다녀왔네용ㅎㅎ        "", 57: '           여의도가 본점인 바스버거! (아마) 주변에 물어보면 야채 안들어 간 버거는 느끼하다는 평이 많은 것 같다.저는 베이컨을 별오 안좋아해서 주로 바스나 더블바스 주문하는데 남자분들은 탐욕버거도 많이 드시는듯!ㄷㄷ (하와이안도 괜찮대요.)착한가격, 맛있음, 빨리나옴 삼박자가 맞아서 근처 직장인들이 자주 가는 맛집.아주 개인적으로 쉑쉑보다는 맛있는 거 같고 이태원의 뭇 수제버거집보다는 전체적으로 한 급 아래인 것 같음! 그래도 꽤나 맛있다. 재방문의사는 아주 많음.        ', 58: '           바스버거수제버거의 끝판왕핵존맛!!        ', 59: '           더 유명해지지 않았으면 버거류중에선 최애맛집❤️        ', 60: '           너무 맛있는데 전체적으로 짜요ㅠㅠ느끼한거 좋아하는데 더블치즈베이컨은 먹다가 남겼어요...흡ㅠㅠ너무 느글거려서 하하하치킨버거가 더 나은듯ㅠ야채도 많고 치킨도 큼지막하니 더 맛있는것 같아요ㅠ다음엔 그냥 기본으로 먹어야할듯ㅜㅜ그리고 더블치즈베이컨에는 야채가 하나도 없어요!!어쩜 그렇게 없는지 코울슬로 아니였으면 더 힘들었을듯한ㅎㅎ        ', 61: '           남녀 2명에서 세트 하나, 단품 하나 시키니까 양이 딱 괜찮았다.감자는 기본 감자칩이 나오기도 하고, 부담되기도 해서 베이컨 샐러드로 바꿔서 먹었는데 현명한 선택이었다.가격도 나쁘지 않은 것 같다. 기본 바스버거에 계란 추가, 치킨버거를 시켰는데 역시 기본버거인 바스버거가 훨씬 맛있었음.         ', 62: '           맛있어요. 버거도 맛있고 사이도 맛있어요. 점심엔 사람이 많아서 저녁에 가시는게 더 좋아요        ', 63: '           ""빵이 맛있더라""아는 사람이 맥날이나 롯데리아 등 프랜차이즈 햄버거 집과는 비교가 안 된다고 그러길래 엄청 기대했다. 근데 그냥 기본 메뉴를 주문해서 그런지 \'진짜 맛있다\'는 아니었다. 기대에 비해서는 조금 실망했다. 다만 돈을 좀 더 들여 다른 메뉴를 시도한다면 매우 만족할 것 같다.인상 깊었던 건 빵이 정말 부드러웠다는 것이다. 이 빵만큼은 프랜차이즈와 비교가 안 됐다. 사진 속의 빵을 한 번 확인해보길.. 눈으로도 보인다ㅋㅋㅋ. 쉐이크 시켜먹은 사람도 있었는데 정말 맛있다더라.식당은 좀 어두운 펍 느낌이었다. 약간 지하에 위치해서 그런지 환기가 잘 안 되는 것 같았다. 패티 구우면서 나는 기름냄새와 약간은 매캐한 냄새가 느껴졌다. 그렇지만 많이 신경쓰이는 점은 아니다.        ', 64: '           여의도 온 김에 가본 바스버거! 생각보다 굉장히 맛있었어요. 특히 빵이 맘에 들었고 감자튀김.. 감자튀김 진짜 완벽합니다. 엄청난 바삭함과 포슬포슬한 속 최고! 더블베이컨 버거를 먹었지만 다음엔 탐욕버거를 먹어보고 싶네요        ', 65: '           기대 별로 안하고 간 곳이었는데, 너무 맛있어요         ', 66: '           수제 버거 가격에 거품 없고 맛도 맛있었습니다.점심 때 갔는데 주변 직장인 때문에 한참 기다려야 했는데 자리 안내 해주는 사람이 없어 불편 했습니다.점심 때 가려면 1230이후로 가세요.        ', 67: '           오랜만에 방문했더니 신메뉴가 많아졌다. 와사비마요통새우버거세트(12,200)로 주문했고, 예전엔 없던 무료 감자칩으로 허기짐을 달랬다. 진짜 통통한 새우에 생양파가 푸짐히 들어서 와사비의 매운맛을 더해주었다. 와사비 좋아하면 극호, 잘못먹는다면 입도 못댈 맛일 듯. 단점은.... 저녁이 먹었는데 다음날까지 입에서 생양파냄새가 진동함 ^_^ 그리고 저녁에 배달 주문이 많아서 예전보다 저녁시간에 음식 나오기까지 기다리는 시간이 늘어났당..        ', 68: '           점심시간에 여의도직장인들이몰려서 그시간만피하면 한가함 하와이안버거랑 더블바스 먹었는데 다 빵이부드럽고 촉촉하며 맛있음 하와이안은 파인애플이랑 조화가 잘어울리고맛있음더블바스는 패티2장이랑 소고기패티의 맛이 진하게느껴지고 괜찮았음또 감자칩 튀겨서 (무료) 자유롭게갖다먹을수있어 좋았습니다! 재방문의사가 충분히있는 집이었습니다        ', 69: ""           **가고싶다 도장깨기 1/1,300**연말에 열린 홀릭어워즈에서 '가고싶다 최대 클릭'상을 받은 후... 신년에는 다이어트와 함께 ‘가고싶다 도장깨기’라는 상호 모순적인 목표를 함께 세우게 되었어요.당시 집계되었던 1,300개의 가고싶다는 신년에도 여전히 늘어나고 있지만, 그래도 과연 얼마나 갈 수 있을 것인가를 조금씩 카운트해 보려 합니다.그 첫 시작은 여의도의 바스버거!여의도의 양대버거 중 하나인 바스버거를 가보았어요. 점심시간에 방문했음에도 시간을 가늠할 수 없는 어두운 실내에 휘황찬란한 네온사인과 조명들이 반겨줘요.(그래서 음식 사진은 잘 안 나옴.)머쉬룸버거 세트에 사이드를 맥앤치즈볼로, 음료는 탄산수로 변경(10,5)해서 주문했습니다. 친구는 바쓰버거 세트에 베이컨치즈후라이즈로 변경.머쉬룸버거는 통으로 튀긴 버섯이 들어있는데 한 입 베어물면 버섯향과 즙이 진하게 느껴져서 버섯 좋아하시는 분이라면 완전 강추!더불어 여기 버거 자체가 빵이랑 패티는 부들하고, 야채는 아삭, 신선해서 참 맛있어요! 한 손으로 착 들어서 함냐함냐 먹다보면 많이 흘리지도 않고 깔끔하게 잘 먹을 수 있어요.사이드인 맥앤치즈볼도 정말 맛있었는데, 일단 볼 내부가 튼실하고 치즈의 느끼한 맛과 쫄깃함이 어우러져 있어요. 기본적으로 메뉴들이 다 맛있고 쉑쉑을 생각하면 가격대도 꽤 좋다고 생각해서 자주 방문해서 모든 햄버거 메뉴를 섭렵해보고 싶어요!!!"", 70: '           여의도에서 제일 맛있지 않을까 싶은 바스버거. 제 입맛에는 오케이버거 보다 훨~씬 맛있어욤. 사실 쉐이크셱보다도 맛있다고 생각해요. 어니언링도 맛있고 여기 맥주들도 맛나요~~~         ', 71: '           나쁘지않다3.7/5.0        ', 72: '           망플에서 여의도 지역에서 1,2위를 다투길래 얼마나 맛있으면? 이라는 호기심에 왔는데 생각만큼 진짜 맛있다!내가 주문한건 바스버거 세트(7500원)일단 가격이 착해서 마음에 들었다. 1등으로 와서인지 주문한지 5분만에 메뉴 등장.요즘 수제버거집이 속속들이 생기고 있는데, 이곳 패티가 진짜 수제라 냉동느낌 안나고 부드럽고 육즙이 살아있다. 전체적인 맛은 쉑쉑이랑 인앤아웃 버거의 그 중간쯤에 있는 느낌이랄까? 가격도 착하고 맛도 이정도면 훌륭하다. 더블바스버거랑 머쉬룸 버거가 무슨 맛인지 먹어보고 싶다!!! 맥주도 팔던데 저녁에 와서 맥주랑 같이 버맥하고 싶다!!!        ', 73: '           패티도 빵도 부들부들가격도 착하고 맛도 좋아요!하와이언 버거 추천!        ', 74: '           버거는 맛있었는데.주말이라 사람이 적어서 그런지 직원들이 너무 노는분위기였어요. 입가리개도없이 계속 수다떨고 손님이들어오거나 나가도 관심도없어서 뻘줌했어요..  즐거운분위기는 좋은데 조금아쉽네요 사이드메뉴는 맛없었어요 돈아까울수 있어요. 버거맛은 매우 만족스러워요. 양이좀 적어서 배고플수는 있어요        ', 75: '           진짜 가보고 싶었던 곳 중에 하나였는데 이번에 드디어!! 일요일엔 워낙 조용한 여의도에서 문 여는 고마운 집 중에 하나입니당 ', 76: '           아무리 먹어도 안 질리는 바스버거. 핵존맛. ㅠ 바스에서 버맥은 진리임. 버거는 그냥 오리지널 버거에 해시브라운 추가(+1000), 감튀엔 치즈베이컨 추가 토핑(+500) 강추.         ', 77: '           재료가 신선하긴 하다. 패티에 들어가는 고기의 질도 좋은 것 같음. 하지만 딱히 맛있는지는 모르겠다. 미국에서 먹던 햄버거에 입맛이 맞춰져있어서 그런지는 몰라도... 특별히 맛있다고 느껴지지 않음.양도 엄청 적고 가격은 세트기준 1만원 정도..         ', 78: '           나한테는 여기가 최애 버거집브루클린 씹어먹는 맛난 일단 손으로 잡고먹는게 좋다쉐이크랑 버팔로스틱 버팔로윙 하와이안버거가 꿀맛        ', 79: '           회식 2차로 방문. 광화문 IPA 어메이징하다. 스타우트가 이렇게 맛있는 맥주였다니. IPA만 찾다가 거품 한입에 반해버림. 그리고 플래터는 배불리 소고기 먹은 4인의 2차 안주로 적당했음. 코울슬로가 맛있음.         ', 80: '           대대대대대ㅐ대대대대대대박여의도에 이정도 가격에 이정도 퀄리티라니여러번 올때마다 만족스럽다먹어본 수제버거중엔 최고깔끔하고 패티는 육즙 넘치고무엇보다 어니언링 맛집!!!         ', 81: '           항상 점심으로 자주 찾게되는 수제버거 맛집. 하지만 펍같은 느낌이라 사진찍기에 가장 안좋은 조명~.~ 버거는 바스버거에 구운양파로 변경, 감튀는 버팔로로 변경하고 마요네즈에 찍어먹으면 꿀맛 매장이 넓지않아서 자리 먼저 잡고 드시길.        ', 82: '           그리디버거 귯        ', 83: '           여의도 3대 버거(내맘대로) 중 원탑바스버거, 오케이버거? 호주식당 다 먹어봤지만 내 마음 속 원탑은 바스버거 하와이안버거다. 다 필요없고 하와이안버거 꼭 드세요 꼭 두 번 드시고다음 버거는 호주식당 기본 버거로 드시면 될 것 같습니다.. 오케이버거는 제 스타일이 아니었어요ㅜ 버거인데 너무 정갈하고 그런느낌.. 버거는 기름지고 살찔 것 같은 맛이어야 맛있는데 말이에요        ', 84: '           <지금껏 먹어본 메뉴 요약>1. 바스버거 ', 85: '           바스버거 탐욕버거에 밀크셰이크랑 제고콜라, 프렌치 프라이는 사이즈 업, 버팔로프라이로 바꿔서 시켰어요  버거는 쉑쉑느낌의 버거에요. 번이 쉑쉑보단 버터에 덜 찌들고 야채가 많아서 더 건강한 느낌이에요 치즈버거같이 단순한 버거를 좋아하는데, 바스버거는 기본에 충실하게 맛있었고 그리디 버거는 패티 2개에 계란까지 있어서 진짜 맛이 없을수 없는 맛이었어요 담에 온다면 쉐이크에 버팔로 프라이, 바스버거에 구운양파로 바꿔서 먹을거 같아요 또 오고싶어요!         ', 86: '           버거 종류도 많고 맥앤치즈볼,어니언링,밀크쉐이크 등 메뉴가 다양해서 좋네요. 수제버거는 패티의 맛이 반인데 패티가 육즙이 가득해 촉촉합니다. 그냥 기본 버거보단 베이컨 치즈 버거가  더 맛있었어요', 87: '           *장점 ', 88: '           여의도에 위치한 버거 전문점. 저녁시간이 지난 시간에 방문했음에도 버맥을 즐기러 이차로 온 사람들이 많음. 버거 두개와 프라이 윙이 있는 플레이트로 주문함. 버거는 하와이안 버거와 패티를 하나추가한 바스버거를 주문함. 버거의 번이 단단한것이 아닌 폭신한 스타일. 한입베어물면 알아서 쪼그라드는 편리한 식감. 하와이안 버거는 계란을 추가했음. 파인애플을 구운것을 추가했는데 약간 맛이 애매한 느낌. 더블 바스버거는 딱 물자마자 고기고기한 느낌이 빡 옴. 파이어벨의 고기고기한 느낌과 비슷함. 여긴 무조건 패티 하나 추가해서 먹어야 할 듯 함. 코울슬로도 푸짐하니 맛있음. 어니언링도 통째로 튀겨서 바삭함. 윙은 닭냄새가 좀 있음.        ', 89: '           오케이버거에 실망하고 다시 찾은 바스버거. 역시 바스버거 대승!! 일단 기본적으로 빵이 매우 얇아서 조화롭고 패티가 두꺼운 것도 아닌데 신기하게도 포만감이 엄청 오래간다. 이번 메뉴는 더블베이컨과 탐욕버거였는데, 더블베이컨은 풀쪼가리 하나 안들어가서 매우 매우 느끼하다. 근데 이상하게 먹고 나니 또 생각나는 맛이다. 탐욕버거는 대식가 남자에게도 매우 많은 양이었다고 한다. 처음 버거 크기 보고 양에 안차겠네... 하다가 5-6시간 동안 배불러 했다는 후기. 그리고 치킨버거를 꼭 먹어보고 싶은데 갈 때마다 실패해서 어떻게 하면 먹을 수 있는 음식인건지 매우 궁금하다.         ', 90: '           사람이 엄청 많음ㅎㅎ        ', 91: '           머쉬룸버거먹었습니다. 버섯향 제대로 나더라구요! 맛있었어요! 붐비는 시간만 피하면 좋을거같네요!        ', 92: '           지난 주말에 다녀왔습니다! 여의도역에서 내려서 조금 걸어가면 있고 율촌빌딩 지하 1층에 내려가면 바로 위치해 있었어요 토요일에 낮 12시 정도에 가서 사람은 그렇게 많지 않았고요 먼저 주문한 뒤 셀프로 가져와서 먹고 반납해야 하고요 가격도 거의 만원 이내여서 괜찮았어용 저희는 바스버거 세트랑 머쉬룸 버거 세트로 먹었습니당 따로 추가는 안했고요 음료 한 개만 레몬에이드로 바꿔서 주문했어요! 앞에 주문이 밀려서 그런가 조금 시간은 걸렸는데 패티가 정말 부드럽고 맛있었고요 그리고 토마토와 양상추가 정말 싱싱했어요!!!*.* 감자튀김도 너무 짜지 않고 맛있었습니다 빵도 맛있었고요 ㅋㅋㅋ 한 손에 들고 먹기 좋은 사이즈고요 남자분들은 양이 조금 적을 수 있을 것 같아요! 패티나 다른 걸 추가해서 먹는 게 좋을 것 같아요! 다음에 방문하면 다른 메뉴를 먹어보고 싶어요!!^.^         ', 93: '           너무 죠음 맛있당갠적으론 하와이안을 젤 좋아합니다        ', 94: '           요즘 여의도에서 가장 핫한 곳 중 하나이지 않을까 싶은 곳. 평일 점심엔 11시 반에 가도 자리잡기 힘들다. 가격도 저렴하고 원하는 버거를 만들어 먹을 수 있는데다 세트 구성도 자유롭게 할 수 있어 더욱 좋다. 12시에 바스버거+후라이+청진동ipa 조합으로 먹었는데 저녁 7시까지 배도 안고프고 너무너무 행복했음! 친구가 시킨 치킨버거를 보니 치킨이 엄청 두툼한게 꼭 먹어보고 싶은 비주얼 ', 95: '           버거도 맛있고, 맥주도 맛있고, 분위기도 좋아요 ', 96: '           콘래드호텔 맞은편 율촌빌딩 지하1층! 이런게 언제부터 있었대?? 맛있다 맛있닼ㅋㅋ일단 버거를 싸고있는? 종이랩이 덜 흘리고 손에 잡고 한입에 먹을수있게 돼있어 너무좋닼ㅋ 수제버거먹기 넘 힘듦 ㅠ여기도 분위기는 오케이버거 비스무리한데자리도 편하진 않고 사람 복작복작 참 많고 ㅡf ㅋ저녁시간엔 자리에서 주문하고 가져다 주던데 낮시간엔 직접가서 해야하나? 좀 다른듯했음.  핫도그는 매번 다 나갔다고 ㅠ ㅠ  낮에가서 먹어봐야겠다버거번도 부드럽고 걍 여기 맛있음.ㅋ        ', 97: '           버거는 한손에 쥐고 먹을 수 있어야 버거로 인정하는데 여기가 그럼.원하는 버거에 원하는 재료를 추가할 수 있고 한손에 들어오는 것이 재료도 맛도 아주 좋다. 한손에 들어오는 사이즈가 양이 약간 작으나 가격이 착해서 두 개 먹으면 됨.감자튀김과 어니언링도 바삭하고 느끼하지 않게 튀겨낸 것이 맛이 아주 좋다.가성비 좋고 인테리어도 궤짝과 파레트로 만든 것이 게토스러우면서 괜찮다.수제맥주도 취급해서 저녁때엔 나쵸나 오징어튀김 같은 안주와 함께해도 좋을듯.주차가능.₩15,000 이상 한강공원까지 배달도 되지만 바로 먹어야 제맛임으로 그럴 바엔 맥날을 시키는게 낫다고 봄.        ', 98: '           바스버거맛. 핫도그 맛있어요.        ', 99: '           바스버거에 에그추가해서 세트로 먹었어요손에 들고 한입에 먹을 수 있는 스타일이라 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았어요무엇보다 패티가 바로 구워줘서 그런지 김이 모락모락 날 정도로 뜨겁게 잘 구워져서 맛있었어요 더블패티로 주문할 수도 있는데 저는 고기를 좋아하는 편이라 다음에 방문했을때는 더블로 먹으려구요같이 주문한 프라이와 맥앤치즈볼도 맥주와 먹기에 딱이었어요 ', 100: '           더블 바스버거세트랑 바스버거세트+어니언링 이렇게 주문해 먹었습니다다른 수제버거랑 다른점은우선, 버거 사이즈가 좀 작아요...^^그리고 빵이 굉장히 부드럽고 촉촉합니다.후렌치후라이는 만족! 어니언링은 그냥 그랬어요..~단품으로 먹었으면 부족했을것같은데세트로 먹으니 적당히 배부르고 좋네요        ', 101: '           여의도 한강까지 배달이 된다. 단 만오천원이상! ㅎㅎ 근무지가 한강 근처 건물이라 점심시간에 배달시켜 먹어보았다. 인터넷상(네*버) 검색해본 여의도점 메뉴판을 보고 메뉴선택 및 주문을 했으나 다소 제약사항이 있어 배달주문하는데 딜레이가 있었다. 일단 김치버거가 없고, 환타포도도 없고, 쉐이크를 시키려하니 무더운날씨때문에 녹을수가있으니 되도록 콜라로 시키라는듯 유도하는것같았다. 녹아도 내가먹을건데 상관없는데.... 뭐 모쪼록 결론적으로는 머쉬룸버거를 먹었는데 버섯하나가 통째로 반죽을 입혀 튀겨진채 토핑되어 들어가있어서 그런지 식감이 좋았다. 전체적으로 빵도 맛있고 어우러지는 맛이 좋았다. 양은 맥*날드 빅맥버거보단 적다고 봐야할것같다. 보통성인 여자기준으로 아 배터지겠다 싶을정도로 배부르게 먹고싶다하면 버거는 혼자 두개도 먹을수있을것같다는 개인적인 생각!ㅎㅎ 그럼 리뷰끄읕~        ', 102: '           더블베이컨치즈버거 세트를 먹었는데 맛있었다. 내부 인테리어도 좋았고. 프렌치프라이도 따뜻하고 바삭하고....가로수길 브루클린인가 뭔가보다 훨 나았다.        ', 103: '           One of the worst burgers I ever had, fries were cold, meat was cold, oversauced, very long wait        ', 104: '           .        ', 105: '           .        ', 106: '           Happened to be in the area and stopped here to get some burgers to go. The double bacon cheeseburger had a lot of meat (thick patties), and tasted pretty good. The fries were very good and thick cut. The set was about 10,000 won, which I think is pretty reasonable for the quality of food.         ', 107: '           menu in English and Korean        ', 108: '           The best burger place in the area and one of the best burger places in Seoul.        ', 109: '           Definitely tasty, fresh made and great craft beer - but a little on the small side for its price. My onion ring order had only 4 rings (set size?). The decor and music are top.         '}",110.0,0.0,110.0,55.0,28.0,12.0,8.0,2.0,1262,0.6518656015396118
11,진가와,서울특별시 영등포구 국제금융로2길 17,2018-05-30,2020-09-01,825,라멘 / 소바 / 우동,2만원-3만원 ,59892,25,1135,4.2,"{1:3 일 전 :           #진가와 #일리있는맛 #데일리뷰〰️총점: (4.2/5), 재방문 의사 yes✔Comment생각나면 꼭 먹어야 직성이 풀리는 중독적인 소바마끼!✔Taste'진가와 소바마끼'는 한 번 찬양한 바 있으나, 다시 간단히. 첫 인상은 심심하게 여겨질 수 있지만, 짭쪼름하고 쫄깃한 표고, 달콤하고 보드라운 계란, 아삭하고 시원한 오이, 은은한 메밀 소바가 절묘하게 어우러진다. 입맛에만 맞는다면 헤어나올 수 없는 중독성이 있는 맛이다. 당기는 순간 와야 한다. 대안이 없으니 무조건이다. '진가와 소바&새우 마끼'도 있으니 일반 소바마끼가 너무 심플할 것 같다 싶으면 이걸 시키면 된다. 여의도점에서는 그게 더 맛있었던 것 같다.'스키야끼 나베'랑 '스키야끼동'은 둘 다 그저 그렇다. (맛있어 보이는 비주얼이라 메인 썸네일에 넣긴 했지만...) 고기의 질도 질깃하고 뻣뻣한 편이고, 가장 중요한 양념에도 진가가 느껴지지 않으니 비추.'삼미 소바'는 대표 면 메뉴 3가지를 동시에 맛볼 수 있다. 따뜻하고 은은한 가쓰오부시 국물에 새우 덴뿌라가 올라가는 '온 에비텐 소면'과 차가운 쯔유 베이스 육수의 '냉 소면', 그리고 참깨 소스를 비벼 먹는 '고마다래 소면' 구성. 취향 따라 선호도가 많이 갈린다.✔Service어설프다. 안내해주는 사람마다 말이 다를 때가 많다. 어떤 정식에서 구성 변경을 추천해준 직원이 있어서 변경한 적이 있는데 만족스러웠음. 그래서 그 다음 번에 방문했을 때 동일하게 주문했더니 그건 런치에만 가능하다고 함. 좀 있다가 다른 직원은 원래 변경 자체가 안 된다고 함... 그러고 또 다른 날엔 변경 가능하다고?✔Mood보기보다 더 넓다. 한둘이어도 한적하면 엄청 넓은 자리 안내해준다. 여의도니까 회식하는 테이블도 많다.✔Only for 일리결국 먹으러 왔다. 파라다이스시티점 리뷰 쓰다가 뽐뿌와서 그만...ㅎ.ㅎ 하지만 여러번 와보니 확실히 처음 같진 않구만! 만드는 날에 따라 격차도 좀 있네.➰추천 메뉴: 진가와 소바&새우 마끼(13,000)        }{2:2020-07-31 :           # 평일디너(진가와 가이세키) 1인 44,000 # 생맥주-오늘의 에피타이저-소바마끼&스시 -모듬사시미-모듬튀김-스키야끼우동나베-인절미아이스크림생일기념으로 친구와 여의도 진가와에서 가이세키 코스메뉴를 먹었다. 분위기는 패밀리레스토랑같이 약간 어두침침하면서도 발랄한 분위기.양이 적을까 걱정했지만, 역시나 조금씩 나오는 코스요리는 어느순간 배가 부르다는거. 딱히 한가지 메뉴가 특출나게 기억난다기보다는 전체적인 메뉴구성이 참 좋았다. 코스 나오는 텀도 좋았고, 특별한날 맥주한잔에 일식코스를 즐기기 좋은 것 같다.        }{3:2020-07-20 :           후토마끼 너무 맛있고 양 많아요버섯이 많은게 특징!!탱글한 새우튀김이 느껴져요오이 맛있어요평일 런치는 적어도 일주일전엔 예약하기!        }{4:2020-04-10 :           다른 진가와는 국수 중심인데 여기는 초밥 중심이네요정식 먹었는데 무난한 맛이었고 가격은 좀 비싸다는 느낌        }{5:2020-02-20 :           다양한 일식메뉴, 괜찮은 분위기로 한끼 대접하기에도 좋은 곳직장인 많은 여의도에 최적화된 식당이 아닐까 싶어요.가격대도 부담스럽지 않고 메뉴가 다양하고 깔끔하게 나와요.분위기도 괜찮고 (룸도 있고, 원하면 테이블 사이로 채도 쳐주시더라구요) 직원분들도 친절하셔서부담스럽지 않게 대접하기도 좋은 식당으로 보여요.모둠튀김 시키면 아보카도 튀김이 나오는데, 저는 여기서 아보카도 튀긴걸 처음먹어봤어요 ㅎㅎ 뭔들 튀김은 맛있다지만 지방X지방이라 과하지 않을까 싶었는데,너무 완숙되지 않은 아보카도를 튀기니 더 좋았던 것 같아요. 스끼야끼는 딱 일본식 단짠단짠을 느낄 수 있고,고등어 초밥 좋아하는데 메뉴중에 고등어 초밥도 있어서 좋아요. 여기는 면을 일본에서 직접 공수받는다고 초반에 홍보하는걸 봤는데 지금도 그러시려나...잘 모르겠지만, 면이 참 맛있어요.메밀면이 들어간 김밥도 가볍고 깔끔하게 먹기 아주 좋아요.        }{6:2020-01-11 :           분위기도 좋고 회식도 많이 하는 것 같았어요. 나베 먹었는데 맛있었어용        }{7:2020-01-03 :           점심에 세트를 먹었는데..면이 진심 맛있다 일반적인 일식식당들과는 다르게 냉소면이 진짜 맛있어요 정말 추천추천추천 그리고 보이는것보다 배가 더 불러요!!❤️♥️        }{8:2019-12-28 :           여의도 직장다닐때 단골집이었어요점심에 간단히 손님 대접할 때도 좋고, 다이어트할 때도 너무 좋았어요.        }{9:2019-11-21 :           언제와도 깔끔하고 맛있게 먹고가는 집이에요 우동면이 특이한데 최고급밀가루와 천일염, 온천수로 반죽하는 테노베 면이라고 하네요 중면보다 살짝 굵은 느낌이라 우동인가 국수인가 헷갈릴수 있어요 저는 굵고 탱탱한 우동면발이 더 취향이지만 맛있게 먹었어요 커리에비텐우동정식(23000) 에비텐우동정식(20000) 후토마끼(18000)을 먹었는데 하나하나가 1인분치고는 양이 많은 편입니다 정식으로 시키면 스시에 메밀김밥, 모듬튀김, 모찌두부까지 나와서 배부르게 먹을수있어요 후토마끼는 엄청 커서 서너개만 먹어도 금방 포만감이 옵니다ㅋㅋ 튀김도 참 맛있어서 새우튀김에 맥주마시러와도 좋을것같아요 룸도있고 테이블 좌석들도 나름 프라이빗하고 대화하기 좋아서 소개팅장소로도 굿굿~!!        }{10:2019-08-14 :           면종류를 좋아하고 깔끔한 음식을 찾는다면 추천하고 싶은 곳이에요.소바마끼와 삼미소면을 먹었는데 면 킬러인 저는 정말 만족했어요.소바마끼의 식감과 깔끔한 마무리감, 삼미소면은 따뜻한면 샐러드랑 참깨소스가 가미된 면, 차가운 면으로 세개가 나오는게 각각의 매력이 달라서 여러개를 먹어보는 재미가 있었어요.개인적으로는 차가운 면이 면 자체의 탱글한 식감을 살려주는 것 같아 더 마음에 들었어요.초반에 에피타이저로 모찌리도후가 나오고 망고츄하이도 맛있었어요.나오는데 시간은 적당한 편이었고 평일 저녁 기준 웨이팅은 3-4팀 있었지만 10-20분 내외로 들어갈 수 있었어요. 점원들도 다들 친절해서 좋았어요.주변에 사람 데리고 간다면 다시 가고 싶은 맛집입니다.        }{11:2019-08-11 :           스키야키 정식으로 2인 먹었는데 만족만족! 스키야키: 국물이 자작한 스키야키만 먹어보다가 처음으로 나베같은 스키야키 먹어봤는데 맛있네요. 단 국물의 간이 쎈편이라 국물째 먹으면 단짠의 맛이 쎄요. 특이한 점은 날계란이 아닌 수란에 찍어먹는 점! 어느 정도 익으면 면을 넣어먹는데 탱글해서 좋았어요..!! 면으로 괜히 유명한 곳이 아닌 듯!소바야키 & 스시: 소바야키 식감 좋았어요. 아쉬웠던 점은 오이를 못 먹는데 오이의 비중이 꽤 커서 당황..! 스시 무난하게 맛났어용! 모둠튀김: 바삭한 스타일! 기억에 남는 점은 아보카도도 있었다는 것!! 음 한번 먹어본 것으로 만족합니다!! 튀김양이 매우 많아서 ㅠㅠ 꽤 남았어용..인절미아이스크림: 투게더에 콩가루 뿌려놓은 맛!         }{12:2019-06-11 :           한줄평: 별미 소바마끼랑 탱글한 우동면발이 굿실내가 넓고 아직 조금 덜 알려진건지 점심시간에 11시40분정도까진 자리가 있는데 조금만 늦으면 자리가 없어 웨이팅하더라는.이곳은 소바 소면 우동 세가지로 면을 고를 수 있는데 최대한 다양하게 맛볼수 있도록 메뉴구성을 했다.- 진가와소바새우마끼소바로 말은 마끼인데 진짜 맛있다 ㅠㅠ 소바면이 참 부드럽고 마치 밥같은 느낌. 그런데 안에 들은 계란도 부드럽고 새우튀김도 맛있고. 사이즈도 엄청 커서 하나하나 먹을 때마다 입이 엄청 커진다- 니꾸우동역시 이곳은 우동이 맛있나보다!! 우동면이 탱글한게 맛있었다! 국물도 시원하고 우삼겹이랑 같이 먹으니 진하고 맛있다!- 삼미소면이거는 1)온에비텐소면 2)냉소면 3)고마다레소면을 50그램씩 맛볼수 있는 메뉴였다. 분명 직원은 조금씩 나오니까 다 먹을수 있을거라 했는데 생각보다 양이 많네...? 고마다레소면은 참깨소스가 넘 맛있어서 셋중 제일 맛있! 그리고 냉소면도 존맛! 역시 소면은 면이 가늘어서 차갑게 먹는게 더 나은듯하다. }{13:2019-05-24 :           가성비. 맛. 분위기 삼박자를 갖춘 집!가족모임하기에도 괜찮고(룸이 잘 되어 있음 예약가능) 코스요리 29 39 49 세가지 종류로 저렴한 편 간단한 정식메뉴로 일식 다이닝 하며 반주하기에도 좋은 곳소바마끼 / 고등어상자스시 / 정식까지 시켯구요 정식에 딸려 나오는 작은 모찌리 도후와 튀김도 맛있었어요 연어초밥 광어초밥 소바마끼 한조각식 나오는것도 만족스럽고 클라우드 생맥주 5천냥 , 일식 좋아하는 한국사람들 성향에 맞춰 너무 비싸지도 싸지도 않은 포지셔닝에 고급진 분위기 + 너무 캐주얼하거나 너무 오마카세스러운 메뉴도 아니고 가볍게 다가기 좋은 여러가지 메뉴구성 자주올거같아요        }{14:2019-05-05 :           진가와는 면이 맛있고 가까워서 자주갔던 곳입니다...하지만 여의도점은 서비스가 정말 최악이라 다시는 가지 않습니다...매니저 뿐만아니라 알바교육도 제대로 안되어있습니다...맛있다고 SNS에 올려놨던 포스팅도 다지웠네요진가와 면은 진짜 맛있었는데 다른 지점으로 가세요...10만원 넘게 돈쓰고 기분만 상했습니다...밑에도 불친절하다는 댓글이 많아서 리뷰 안쓰려다 남기고 갑니다..        }{15:2019-04-08 :           여의도에 위치한 일식당쉐프 스페셜(1인 4.9) 주문!에피타이저는 가볍게 모찌리도후. 일본식 두부라는데 식감이 달달하니 몽글몽글했다. 다음으로 바로 나온 초밥과 소바마끼. 초밥은 기대하지 않았는데 네타가 매우 싱싱했다. 광어, 연어, 참치 모두 쫄깃했다. 소바마끼는 처음 먹어봤는데 매우 특이했다. 계란과 오이 등 평범한 속재료로 담백한 맛을 냈다. 모둠 사시미. 사시미 상태 역시 싱싱했다. 두꺼운 회를 좋아하는데 회가 두툼하게 썰려 씹는 맛이 일품이었다. 고등어 회는 약간 지져 비린 맛을 없앤 듯 했다. 전반적으로 숙성이 잘 된 듯 했다. 모둠 튀김. 여기까지 왔는데 튀김을 못할 리 없지. 튀김 옷이 적당하니 갓 튀겨 바삭바삭했다. 특이했던 건 아보카도튀김..! 아보카드를 튀김으로는 처음 먹어보는데 매우매우 만족했다. 메로 구이. 비싼(?) 생선구이라 들어만 봤지 처음 먹어봤다. 왜 비싼지 알 것 같은 맛. 생선살이 결대로 뽀샤졌다. 달달한 데리야끼 향을 입혀 먹어도 먹어도 계속 들어갈 것 같은 맛.스키야끼 우동나베. 달달한 육수 맛에 흠칫 했지만 여긴 일식집이니까..! ㅎㅎ 채소 육수를 내어 시원했다. 아버지가 특히 좋아하셨다. 반숙 달걀을 톡 터뜨려 소고기를 찍어먹으니 고소했다. 채소를 어느정도 건져먹고 면사리를 넣었다. 면으로 유명한 집이라 들었는데 계속 끓여도 면이 과하게 불거나 퍼지지 않았다. 디저트론 인절미 아이스크림. 디저트가 빠지면 섭하지..! 아이스크림도 역시나 맛있다. 다먹으니 배터져 죽는 줄 알았다.일부러 많고 좋게 보이려 불필요한 요리를 끼워넣는 경우를 많이 봐서 코스요리를 선호하지 않았는데, 여기는 달랐다! 요리 하나하나가 다 맛있었다.무엇보다 좋았던 것은 직원분들의 서비스정신. 이 날 어머니 생신이라 케이크를 들고 갔는데 먼저 냉장 보관 여부를 물어봐주셨다. 나베를 먹을 때도 육수가 줄어들자 부어주셨다. 이런 소박한 것에 감동 받으니 음식이 맛없을 리가..! 재방문 의사 만땅 채우고 갑니당-!        }{16:2019-03-26 :           진가와~~1인 29,000메뉴로 시켰는데, 역시 소문이 자자한대로 너무 맛있었어요.저녁 약속이 있어 급하게 먹고 가려는데도 잊지않고 후식까지 챙겨주시고 센스있었습니다!!!ㅎㅎ진가와 재방문 의사 ×100        }{17:2019-03-13 :           깔끔        }{18:2019-02-23 :           맛있음 근데 날마다 편차가 약간 있음입구매니져 불친절        }{19:2019-01-27 :           평소에 진가와 나베 좋아해서 여의도점 방문했는데 매니저로 보이는 남자분 주머니에 손 넣고 자리 안내해주시더군요 나갈때도 목례나 눈인사도 없이 ~가세여~ 말흐려서 기분이 정말 나빴네요 스끼야끼를 시켰는데 찍어먹을 날계란도 거의 반숙란이 되어서 나오고(흰자가 익어서 섞이질 않았어요...) 진가와 본점에서 좀 알았으면 좋겠어요 손님도 거의 없는 시간에 방문했는데 이런 서비스는 처음 받아봐요        }{20:2019-01-24 :           면을 직접 일본에서 공수해온다고 해서 기대가 됐습니당 에비텐우동(19000) 기준으로 담백한 국물에 면의 탄력이 느껴졌습니당 튀김도 바삭하고 맛있습니당 초밥도 신선한 편이고 독특한게 김밥내용이 면으로 돼있습니당 (모밀? 같았습니당) 대체적으로 다 맛있는 편입니당! 한번 가볼만 합니당        }{21:2018-11-26 :           여의도에 생로 생겼다는 진가와!이나니와 요스케와 비슷한듯 하여 비슷한 기대감을 가지고 방문했습니다!일단 주말 런치에 갔더니 우동세트 2만원부터 시작했습니다. 니꾸우동+초밥3피스+덴뿌라 함께 나왔는데 가격은 좀 있다고 생각했지만막상 먹어보니 하나하나 퀄리티 있고 좋았어요!특히 소바면으로 만든 후토마키와우동면이 진짜 맛있었어요~!!        }{22:2018-08-13 :           오픈한지 얼마 안된 진가와ifc몰이랑도 가까운 곳에 있어요여기는 면 종류가 유명하길래 그건 하나 꼭 먹어야겠다 생각했고회를 좋아해서 같이 먹을 수 있는 사시미&스시정식 (28000원)으로 먹었어요단품으로 있는 메뉴도 있지만 정식으로 먹으면미니 튀김이나 미니 면 음식이 있어서 이렇게 먹는게 더 가성비 좋아요!여름에는 냉소면이, 겨울에는 가케우동이 나오는 정식 메뉴인데 냉소면 엄청 맛있었어요너무 더워서 나베류나 카레 보다는이쪽이 좀 더 맛있겠다 싶어서 시킨거였는데면이 엄청 탱글탱글해서 먹는 내내 탄력감이 느껴졌어요그리구 후토마끼 완전 실해요안에 새우가 탱글한 식감이 있어서 큼직한데도하나도 안남기고 먹었어요인스타로 볼 때는 소바마끼 비주얼이 예뻐보여서 이걸 더 기대했는데실제로 먹을 때는 후토마끼가 훨씬 맛있었어요회의 상태도 좋았고 가격대비 만족 !마지막에 나왔던 인절미 아이스크림은바닐라 아이스크림 위에 콩가루가 뿌려졌는데엄청 고소해서 맛있었어요집에 와서 이거 따라해 먹었는데 이렇게 해도 맛있더라구요오랜만에 입맛에 맞는 곳 찾아서 좋아요!재방문 의사 있는 곳 :)}{23:2018-07-21 :           여의도에도 진가와를 맛보게 되서 정말 기분 좋다. 드디어 평일 점심에도 괜찮은 일본식 면 요리를 먹을 수 있다니!!줄 깁니다. 음식도 늦게 나오는 것 같고요. 그래도 맛보시면  왜 사람들이 좋아하는지 알게 될거에요. 특히 면의 식감은 최고 입니다        }{24:2018-07-03 :           붓카케 맛있음        }{25:2019-05-19 :           cool cool cool        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '3일전', 1: '2020.07.31', 2: '2020.07.20', 3: '2020.04.10', 4: '2020.02.20', 5: '2020.01.11', 6: '2020.01.03', 7: '2019.12.28', 8: '2019.11.21', 9: '2019.08.14', 10: '2019.08.11', 11: '2019.06.11', 12: '2019.05.24', 13: '2019.05.05', 14: '2019.04.08', 15: '2019.03.26', 16: '2019.03.13', 17: '2019.02.23', 18: '2019.01.27', 19: '2019.01.24', 20: '2018.11.26', 21: '2018.08.13', 22: '2018.07.21', 23: '2018.07.03', 24: '2019.05.19'}","{0: '           #진가와 #일리있는맛 #데일리뷰〰️총점', 1: '           # 평일디너(진가와 가이세키) 1인 44,000 # 생맥주-오늘의 에피타이저-소바마끼&스시 -모듬사시미-모듬튀김-스키야끼우동나베-인절미아이스크림생일기념으로 친구와 여의도 진가와에서 가이세키 코스메뉴를 먹었다. 분위기는 패밀리레스토랑같이 약간 어두침침하면서도 발랄한 분위기.양이 적을까 걱정했지만, 역시나 조금씩 나오는 코스요리는 어느순간 배가 부르다는거. 딱히 한가지 메뉴가 특출나게 기억난다기보다는 전체적인 메뉴구성이 참 좋았다. 코스 나오는 텀도 좋았고, 특별한날 맥주한잔에 일식코스를 즐기기 좋은 것 같다.        ', 2: '           후토마끼 너무 맛있고 양 많아요버섯이 많은게 특징!!탱글한 새우튀김이 느껴져요오이 맛있어요평일 런치는 적어도 일주일전엔 예약하기!        ', 3: '           다른 진가와는 국수 중심인데 여기는 초밥 중심이네요정식 먹었는데 무난한 맛이었고 가격은 좀 비싸다는 느낌        ', 4: '           다양한 일식메뉴, 괜찮은 분위기로 한끼 대접하기에도 좋은 곳직장인 많은 여의도에 최적화된 식당이 아닐까 싶어요.가격대도 부담스럽지 않고 메뉴가 다양하고 깔끔하게 나와요.분위기도 괜찮고 (룸도 있고, 원하면 테이블 사이로 채도 쳐주시더라구요) 직원분들도 친절하셔서부담스럽지 않게 대접하기도 좋은 식당으로 보여요.모둠튀김 시키면 아보카도 튀김이 나오는데, 저는 여기서 아보카도 튀긴걸 처음먹어봤어요 ㅎㅎ 뭔들 튀김은 맛있다지만 지방X지방이라 과하지 않을까 싶었는데,너무 완숙되지 않은 아보카도를 튀기니 더 좋았던 것 같아요. 스끼야끼는 딱 일본식 단짠단짠을 느낄 수 있고,고등어 초밥 좋아하는데 메뉴중에 고등어 초밥도 있어서 좋아요. 여기는 면을 일본에서 직접 공수받는다고 초반에 홍보하는걸 봤는데 지금도 그러시려나...잘 모르겠지만, 면이 참 맛있어요.메밀면이 들어간 김밥도 가볍고 깔끔하게 먹기 아주 좋아요.        ', 5: '           분위기도 좋고 회식도 많이 하는 것 같았어요. 나베 먹었는데 맛있었어용        ', 6: '           점심에 세트를 먹었는데..면이 진심 맛있다 일반적인 일식식당들과는 다르게 냉소면이 진짜 맛있어요 정말 추천추천추천 그리고 보이는것보다 배가 더 불러요!!❤️♥️        ', 7: '           여의도 직장다닐때 단골집이었어요점심에 간단히 손님 대접할 때도 좋고, 다이어트할 때도 너무 좋았어요.        ', 8: '           언제와도 깔끔하고 맛있게 먹고가는 집이에요 우동면이 특이한데 최고급밀가루와 천일염, 온천수로 반죽하는 테노베 면이라고 하네요 중면보다 살짝 굵은 느낌이라 우동인가 국수인가 헷갈릴수 있어요 저는 굵고 탱탱한 우동면발이 더 취향이지만 맛있게 먹었어요 커리에비텐우동정식(23000) 에비텐우동정식(20000) 후토마끼(18000)을 먹었는데 하나하나가 1인분치고는 양이 많은 편입니다 정식으로 시키면 스시에 메밀김밥, 모듬튀김, 모찌두부까지 나와서 배부르게 먹을수있어요 후토마끼는 엄청 커서 서너개만 먹어도 금방 포만감이 옵니다ㅋㅋ 튀김도 참 맛있어서 새우튀김에 맥주마시러와도 좋을것같아요 룸도있고 테이블 좌석들도 나름 프라이빗하고 대화하기 좋아서 소개팅장소로도 굿굿~!!        ', 9: '           면종류를 좋아하고 깔끔한 음식을 찾는다면 추천하고 싶은 곳이에요.소바마끼와 삼미소면을 먹었는데 면 킬러인 저는 정말 만족했어요.소바마끼의 식감과 깔끔한 마무리감, 삼미소면은 따뜻한면 샐러드랑 참깨소스가 가미된 면, 차가운 면으로 세개가 나오는게 각각의 매력이 달라서 여러개를 먹어보는 재미가 있었어요.개인적으로는 차가운 면이 면 자체의 탱글한 식감을 살려주는 것 같아 더 마음에 들었어요.초반에 에피타이저로 모찌리도후가 나오고 망고츄하이도 맛있었어요.나오는데 시간은 적당한 편이었고 평일 저녁 기준 웨이팅은 3-4팀 있었지만 10-20분 내외로 들어갈 수 있었어요. 점원들도 다들 친절해서 좋았어요.주변에 사람 데리고 간다면 다시 가고 싶은 맛집입니다.        ', 10: '           스키야키 정식으로 2인 먹었는데 만족만족! 스키야키', 11: '           한줄평', 12: '           가성비. 맛. 분위기 삼박자를 갖춘 집!가족모임하기에도 괜찮고(룸이 잘 되어 있음 예약가능) 코스요리 29 39 49 세가지 종류로 저렴한 편 간단한 정식메뉴로 일식 다이닝 하며 반주하기에도 좋은 곳소바마끼 / 고등어상자스시 / 정식까지 시켯구요 정식에 딸려 나오는 작은 모찌리 도후와 튀김도 맛있었어요 연어초밥 광어초밥 소바마끼 한조각식 나오는것도 만족스럽고 클라우드 생맥주 5천냥 , 일식 좋아하는 한국사람들 성향에 맞춰 너무 비싸지도 싸지도 않은 포지셔닝에 고급진 분위기 + 너무 캐주얼하거나 너무 오마카세스러운 메뉴도 아니고 가볍게 다가기 좋은 여러가지 메뉴구성 자주올거같아요        ', 13: '           진가와는 면이 맛있고 가까워서 자주갔던 곳입니다...하지만 여의도점은 서비스가 정말 최악이라 다시는 가지 않습니다...매니저 뿐만아니라 알바교육도 제대로 안되어있습니다...맛있다고 SNS에 올려놨던 포스팅도 다지웠네요진가와 면은 진짜 맛있었는데 다른 지점으로 가세요...10만원 넘게 돈쓰고 기분만 상했습니다...밑에도 불친절하다는 댓글이 많아서 리뷰 안쓰려다 남기고 갑니다..        ', 14: '           여의도에 위치한 일식당쉐프 스페셜(1인 4.9) 주문!에피타이저는 가볍게 모찌리도후. 일본식 두부라는데 식감이 달달하니 몽글몽글했다. 다음으로 바로 나온 초밥과 소바마끼. 초밥은 기대하지 않았는데 네타가 매우 싱싱했다. 광어, 연어, 참치 모두 쫄깃했다. 소바마끼는 처음 먹어봤는데 매우 특이했다. 계란과 오이 등 평범한 속재료로 담백한 맛을 냈다. 모둠 사시미. 사시미 상태 역시 싱싱했다. 두꺼운 회를 좋아하는데 회가 두툼하게 썰려 씹는 맛이 일품이었다. 고등어 회는 약간 지져 비린 맛을 없앤 듯 했다. 전반적으로 숙성이 잘 된 듯 했다. 모둠 튀김. 여기까지 왔는데 튀김을 못할 리 없지. 튀김 옷이 적당하니 갓 튀겨 바삭바삭했다. 특이했던 건 아보카도튀김..! 아보카드를 튀김으로는 처음 먹어보는데 매우매우 만족했다. 메로 구이. 비싼(?) 생선구이라 들어만 봤지 처음 먹어봤다. 왜 비싼지 알 것 같은 맛. 생선살이 결대로 뽀샤졌다. 달달한 데리야끼 향을 입혀 먹어도 먹어도 계속 들어갈 것 같은 맛.스키야끼 우동나베. 달달한 육수 맛에 흠칫 했지만 여긴 일식집이니까..! ㅎㅎ 채소 육수를 내어 시원했다. 아버지가 특히 좋아하셨다. 반숙 달걀을 톡 터뜨려 소고기를 찍어먹으니 고소했다. 채소를 어느정도 건져먹고 면사리를 넣었다. 면으로 유명한 집이라 들었는데 계속 끓여도 면이 과하게 불거나 퍼지지 않았다. 디저트론 인절미 아이스크림. 디저트가 빠지면 섭하지..! 아이스크림도 역시나 맛있다. 다먹으니 배터져 죽는 줄 알았다.일부러 많고 좋게 보이려 불필요한 요리를 끼워넣는 경우를 많이 봐서 코스요리를 선호하지 않았는데, 여기는 달랐다! 요리 하나하나가 다 맛있었다.무엇보다 좋았던 것은 직원분들의 서비스정신. 이 날 어머니 생신이라 케이크를 들고 갔는데 먼저 냉장 보관 여부를 물어봐주셨다. 나베를 먹을 때도 육수가 줄어들자 부어주셨다. 이런 소박한 것에 감동 받으니 음식이 맛없을 리가..! 재방문 의사 만땅 채우고 갑니당-!        ', 15: '           진가와~~1인 29,000메뉴로 시켰는데, 역시 소문이 자자한대로 너무 맛있었어요.저녁 약속이 있어 급하게 먹고 가려는데도 잊지않고 후식까지 챙겨주시고 센스있었습니다!!!ㅎㅎ진가와 재방문 의사 ×100        ', 16: '           깔끔        ', 17: '           맛있음 근데 날마다 편차가 약간 있음입구매니져 불친절        ', 18: '           평소에 진가와 나베 좋아해서 여의도점 방문했는데 매니저로 보이는 남자분 주머니에 손 넣고 자리 안내해주시더군요 나갈때도 목례나 눈인사도 없이 ~가세여~ 말흐려서 기분이 정말 나빴네요 스끼야끼를 시켰는데 찍어먹을 날계란도 거의 반숙란이 되어서 나오고(흰자가 익어서 섞이질 않았어요...) 진가와 본점에서 좀 알았으면 좋겠어요 손님도 거의 없는 시간에 방문했는데 이런 서비스는 처음 받아봐요        ', 19: '           면을 직접 일본에서 공수해온다고 해서 기대가 됐습니당 에비텐우동(19000) 기준으로 담백한 국물에 면의 탄력이 느껴졌습니당 튀김도 바삭하고 맛있습니당 초밥도 신선한 편이고 독특한게 김밥내용이 면으로 돼있습니당 (모밀? 같았습니당) 대체적으로 다 맛있는 편입니당! 한번 가볼만 합니당        ', 20: '           여의도에 생로 생겼다는 진가와!이나니와 요스케와 비슷한듯 하여 비슷한 기대감을 가지고 방문했습니다!일단 주말 런치에 갔더니 우동세트 2만원부터 시작했습니다. 니꾸우동+초밥3피스+덴뿌라 함께 나왔는데 가격은 좀 있다고 생각했지만막상 먹어보니 하나하나 퀄리티 있고 좋았어요!특히 소바면으로 만든 후토마키와우동면이 진짜 맛있었어요~!!        ', 21: '           오픈한지 얼마 안된 진가와ifc몰이랑도 가까운 곳에 있어요여기는 면 종류가 유명하길래 그건 하나 꼭 먹어야겠다 생각했고회를 좋아해서 같이 먹을 수 있는 사시미&스시정식 (28000원)으로 먹었어요단품으로 있는 메뉴도 있지만 정식으로 먹으면미니 튀김이나 미니 면 음식이 있어서 이렇게 먹는게 더 가성비 좋아요!여름에는 냉소면이, 겨울에는 가케우동이 나오는 정식 메뉴인데 냉소면 엄청 맛있었어요너무 더워서 나베류나 카레 보다는이쪽이 좀 더 맛있겠다 싶어서 시킨거였는데면이 엄청 탱글탱글해서 먹는 내내 탄력감이 느껴졌어요그리구 후토마끼 완전 실해요안에 새우가 탱글한 식감이 있어서 큼직한데도하나도 안남기고 먹었어요인스타로 볼 때는 소바마끼 비주얼이 예뻐보여서 이걸 더 기대했는데실제로 먹을 때는 후토마끼가 훨씬 맛있었어요회의 상태도 좋았고 가격대비 만족 !마지막에 나왔던 인절미 아이스크림은바닐라 아이스크림 위에 콩가루가 뿌려졌는데엄청 고소해서 맛있었어요집에 와서 이거 따라해 먹었는데 이렇게 해도 맛있더라구요오랜만에 입맛에 맞는 곳 찾아서 좋아요!재방문 의사 있는 곳 ', 22: '           여의도에도 진가와를 맛보게 되서 정말 기분 좋다. 드디어 평일 점심에도 괜찮은 일본식 면 요리를 먹을 수 있다니!!줄 깁니다. 음식도 늦게 나오는 것 같고요. 그래도 맛보시면  왜 사람들이 좋아하는지 알게 될거에요. 특히 면의 식감은 최고 입니다        ', 23: '           붓카케 맛있음        ', 24: '           cool cool cool        '}",25.0,0.0,25.0,22.0,9.0,4.0,3.0,1.0,284,0.5053117275238037
12,팥이재,서울특별시 영등포구 여의대방로65길 17,2016-12-06,2020-09-01,1365,카페 / 디저트,만원 미만,27867,30,1151,4.2,"{1:2020-07-29 :           1인빙수, 2인빙수, 심지어 컵빙수도 파는 곳!우리는 다양한 맛을 먹어보고 싶어서 컵빙수 2개를 시켰다.하지만 옆자리에서 먹는 것을 보면 1인빙수가 더 팥도 푸짐하고 비주얼도 좋아보인다..기본팥빙수, 체리빙수를 주문했음팥 너무 달지 않고 알알이 살아있어 좋다. 얼음은 우유얼음인 것 같고, 곱게 갈려있다. 기본은 하는 맛체리빙수가 은근 존맛탱! 체리시럽, 크림?, 체리가 들어있는 좀 달달한 편의 빙수이다. 체리 양도 꽤 많다. 만약 다음에 다시 올일이 있다면 체리빙수 큰거 시키고 싶다        }{2:2020-07-11 :           엄마빙수인데요~~ 우유맛이 진짜 진해요! 얼음도엄청부드럽고 팥도달지않고 개인적으로 비슷한스타일인 밀탑보다 좋았어요종류가많던데 재방문의사 큽니다!!:)        }{3:2020-06-28 :           그냥 쏘쏘 설빙이나은듯        }{4:2020-06-21 :           직접 수제로 만든 팥이라서 그런지 .. 확실히 덜 달고 건강한 느낌, 컵빙수도 있어서 1인 1빙하기 좋은곳!         }{5:2020-05-30 :           체리빙수 먹으러갔느데 여름 한정판이라 아직 안나와서 아쉽지만 엄마빙수(팥)랑 티라미수빙수를 컵사이즈로 시켰다. 고운 우유얼음에 떡도 쫄깃하고 맛있다 티라미수보다는 엄마빙수가 더 맛있는듯! 1인1메뉴 해야하니 겸사겸사 여러가지 맛보기 좋당        }{6:2020-05-11 :           코지마에서 점심을 든든하게 먹고 나와 커피를 마실만한 가게가 있나 살펴보니 가고싶다에 세이브해 둔 여기 팥이재가 보여 평소에도 팥빙수를 좋아하는데 위치도 마침 근처여서 들러보기로 함.근처여서 금방 가게 앞에 도착하니 가게 앞에 놓인 야외 테이블과 의자엔 나처럼 점심을 먹고 디저트 느낌으로 즐기러 들른 것 같은 직장인들이 앉아 있었고 가게 안으로 들어가니 안에도 직장인들로 거의 가득 차 있었음.카운터로 다가가 메뉴를 보니 평소에도 좋아하는 클래식한 밀크빙수의 이름이 엄마 빙수였는데 코지마에서 밥을 두 그릇이나 먹어서 풀 사이즈를 다 먹기는 좀 부담됐는데 마침 컵으로도 제공이 되서 부탁드림.계산 후 진동벨을 건네주시고 진동벨이 울리면 받으러 오면 된다고 해서 마지막 남은 테이블에 앉아 조금 기다리니 진동벨이 울려 받아서 자리로 돌아옴.팥빙수는 나름 우유얼음 입자도 눈꽃 같은 느낌으로 내가 좋아하는 현대백화점 밀탑의 밀크빙수가 떠오르는 느낌이었고 팥의 색도 너무 짙거나 윤기가 과하게 돈다거나 하지 않아 자가제조 팥의 느낌임.곁들여진 스푼으로 적당히 떠서 맛을 보니 눈꽃 같은 우유 얼음 입자는 부드럽게 녹는데 팥은 너무 달거나 하지 않고 적당히 꾸덕한 느낌으로 현대백화점 밀탑의 밀크빙수에는 조금 못 미치는 느낌이지만 그래도 자가제조 느낌 뿜뿜으로 시판제품 느낌이 아니어서 좋음.먹으면서 밀크빙수가 자꾸 컵 밖으로 떨어져 어느정도 먹다 팥과 밀크빙수를 적당히 섞어서 조심히 떠 먹음.다 먹고 트레이를 반납하면서 팥은 자기제조인지 물어보니 역시나 자가제조하신다고 함.전체적으로 마침 점심을 먹은 코지마 근처여서 들러봤는데 고운 눈꽃같은 우유 얼음 입자도 좋고 팥도 너무 과하게 달거나 하지 않고 수제 느낌 뿜뿜이어서 내가 좋아하는 현대백화점 밀탑의 밀크빙수에는 살짝 못 미치는 느낌이더라도 아마 오늘 같이 컵이 아닌 그냥 풀 사이즈의 빙수를 맛 봤었다면 더 좋게 느껴졌을 수도 있는 느낌이었고 나름 좋았어서 근처에 왔을때 밀크빙수가 당기면 재방문해서 풀 사이즈 밀크빙수를  맛보는 걸로..        }{7:2019-12-15 :           여의도에서 빙수땡기면 무조건 팥이재로 갈거에요ㅋㅋㅋ 말차빙수가 엄청 맛있어요 말차와 팥의 궁합은 말할 필요가 없죠ㅎㅎ 우유얼음으로 곱게 갈아만든 빙수 좋아하는데 팥이재가 갑이네요.. 밀탑보다 더 맛있었어요기본 우유빙수에 말차 시럽같은걸 부어주시는데 녹차맛 엄청 진하고 딱좋은 달달함! 스벅 그린티 프라푸치노를 5배 진하게 농축시킨느낌이에요 우유얼음을 갈아주는 기계가 특이하던데 엄청 곱게 갈려요 팥도 통통하고 아주 맛있어요 다 녹은 국물만 먹어도 카페에서 파는 말차우유같이 너무 맛있어서 막 퍼먹었네요ㅋㅋㅋ 말차빙수는 후식으로 완벽했습니당 사계절 내내 갈듯.. 먹어본 빙수중에 가장 부드러웠어요        }{8:2019-10-22 :           팥도많고 맛있어요!        }{9:2019-08-27 :           깔끔하고 너무 달지않은 빙수!        }{10:2019-07-26 :           예전에 여의도 사는 친구가 데려와준 곳이었는데, 밥 먹고 생각나길래 방문 !! 사이즈가 3가지(컵빙수/1인/2인)라서 알맞게 시키기 좋아요! 우유 얼음은 미리 얼리지 않고 신기한 기계를 사용하시는 듯 해요. 일반 얼음의 거친 느낌이 없고 슬러시? 아이스크림?같은 질감이라 떠먹으면 사르르 녹아요. 소위 말하는 눈꽃빙수와도 좀 다른 질감이 나는 듯. 망고빙수는 꽤 퀄리티 좋은 과일을 사용하신 듯 하고, 초코빙수도 귀엽고 맛있는 맛이었어요 ㅋㅋ 엄마빙수는 가장 단순한 팥+얼음+떡 구성이었는데, 팥이 알알이 살아있고 많이 달지 않아서 계속 손이 가던 메뉴였어요. 남녀노소 인기가 많아서 여름날에는 웨이팅 할 수도!        }{11:2019-07-13 :           팥이 안달아서 너무너무 좋았어요얼음도 너무 곱게 갈리고 우유맛이은은하게 나고 밀탑빙수 제일 좋아하는데 밀탑보다 전 맛있다고 느꼈어요!!  단 걸 좋아하시는 분들은 좀 심심하다고 느끼시겠지만인공적인 거 싫어하고 덜 단거 찾는 분들한텐 딱일 것 같아요!        }{12:2019-02-28 :           소소하게 맛있습니다        }{13:2019-01-31 :           여의도 팥빙수는 여기로.        }{14:2018-08-21 :           한줄평: 체인점 홍수 여의도에서 묵묵히 자리 지키는 팥빙수 전문점다이어트 중이었지만, 치팅데이로 우울함을 달래기 위해 달달한 거 먹으러 출동.여의도에서 가장 맛있는 팥빙수라는 이야기를 듣고 방문했다.개인이 운영하는 작은 팥빙수 전문점으로 보이는데, 안에 분위기도 가정집 카페에 온듯 아기자기. 테이블은 의외로 좀 있다.재밌었던건 빙수들의 네이밍 센스! 엄마빙수 아빠빙수 가 있었음 ㅋㅋㅋ 엄마빙수는 가장 기본적인 팥이 올라간 밀크빙수이고, 아빠빙수는 여기에 에스프레소가 추가되는 것 같았다. 망고빙수 초코빙수 말차빙수 등도 있었고, 컵사이즈, 1인사이즈, 2인사이즈로 사이즈 종류도 다양했다. 그밖에도 팥을 활용한 붕어빵 단팥죽 앙티라미수 등 종류가 다양했다.나는 혼자왔으니 1인 엄마빙수로 주문. 가장 기본메뉴인거 같았다.곱게갈린 우유얼음도 정말 부드럽고 고소하고, 팥 양도 듬뿍 넣어주는게 참 맛있다. 아기자기한 분위기도 마음에 들고, 엄마빙수라는 이름처럼 인자한 엄마미소로 빙수를 만들어주시는 이모님 인상도 참 좋아서 더 마음에 들었다.        }{15:2018-08-06 :           여의도 로컬 맛집이라는 망플 리뷰를 보고 달려갔어요. 주말이어서 주차는 가게 앞길에 했는데 주차공간이 따로 있는지는 모르겠어요빙수는 컵 / 1인 사이즈 / 2인 사이즈 로 구분해서 주문가능한데, 앞쪽에 보면 놋그릇이랑 테이크아웃 용기가 전시되어있으니 그거 보시면서 고민하시면 될 것 같아요. (사진에서 보이는건 1인 사이즈에요)• 말차빙수: 쌉싸름한 말차의 향과 맛이 가득 느껴지는 빙수였어요. 빙수가 조금 달지만 부드러운 식감때문에 수저를 놓지 못하겠더라고요 • 체리빙수: 7월 시즌메뉴여서 주문 가능한지 여쭤보니 가능하다고 하셔서 주문했어요. 요거트가 빙수위에 얹혀져서 나오는데,  체리의 달달함과 우유얼음과 잘 어울려져서 상큼 & 달달함이 가득 느껴졌어요. 맛있어요. 커피도 마셨는데 무난무난해요. 빙수집이어서 사실 커피는 거들었을뿐... 빙수맛밖에 기억안나네요.. 사진도 빙수만 찍었어요!! 진짜 집앞에 있었으면 매일 도장 찍었을거같아요. 손님들도 많아요. 시간이 나면 또 가고싶어요.         }{16:2018-07-23 :           팥빙수 3탄 :D팥빙수 고수!의 맛이에요         }{17:2018-06-03 :           여의도 팥이재~딸기빙수의 비쥬얼과 맛은 일품!!        }{18:2018-04-02 :           팥빙수의 팥은 빙수의 꽃 여기 팥은 완전 맛있다~!!어디가서 먹어도 이맛을 잊을수가 업는맛        }{19:2018-03-24 :           엄마빙수 2인 짜리에 팥 추가, 붕어빵 1개 시켜서 총 17,800원 나왔습니다. 후식 치고 센 가격.. 근데 놋그릇에 담겨나오는 빙수가 묵직해서 살짝 압도 되었는데.. 한입 떠 먹고 ... Aㅏ앗..! 팥이 진짜 안 달아요. 엄마랑 왔는디 넘나 만족. 진짜 담백하고 콩에 가까울 정도로 담백해서 너무 좋아요. 우리 일반적으로 먹는 통조림 팥 생각 하시면 안돼요. 진짜 직접 만든 티 나는 팥... 붕어빵도 ㅋㅋ 슈크림이랑 팥 든 페스츄리 맛인데 맛있었어요.. 핡. 만족합니다.        }{20:2017-09-12 :           한강에서 피자 치킨 먹고 후식이 필요해 망플 뒤적뒤적! 예의도역 근처고 라스트 오더는 9시 마감은 10시이다. 결정적으로 이집을 가게된 이유는 여의도의 창렬한 다른 가게들과 다르다는@홍콩오리 님의 리뷰와, 여의도에 사시는 분이 추천한다는 @모르척 님의 리뷰 덕분~~♡꽃으로 내부를 장식하셔서, 분위기 매우 만족 스러웠다. 빙수류, 커피없는 라떼, 컵피류등등 기본적인 것들도 있고 디저트류로는 양갱과, 파리에 다녀온 붕어빵 비슷 한것도 있고, 특이하게 떡볶이도 있다!! 떡볶이가 좀 미는메뉴인듯 한게 세트메뉴에도 포함되기 때문. 손님중 한 테이블은 정말 빙수와 떡볶이 세트를 드시고 계셨음ㅎㅎ설빙이 생각난다1인 1메뉴가 원칙인 집. 우리는 엄마빙수 2인과 말차라떼를 시켰다. 빙수의 기본은 엄마빙수로 팥빙수! 이외에도 녹차 초코 망고 커피 등등이 있다. 모든 빙수는 컵사이즈 5천원대, 1인용 9 천원정도, 2인용 1만 6천원  정도 크기별 선택가능.  이전 리뷰에서 합리적인 가격대라고 했는뎅....그냥 홍대랑 비슷한 수준ㅎㅎ아마 올해들어 가격이 인상된게 아닌가 싶다..ㅜㅜ 정말 한 3천원 씩만 저렴하면 좋겠다. 팥빙수는 처음에 팥이 부족할듯 했는데 전혀 아니다. 오히려 남았다. 팥은 물기가 거의 없어 순수 우유빙수를 유지하는게 가능하고, 팥들이 뭉개지지 않아 씹는 맛이 있었다. 딱딱하지 않다. 그냥 밥에 들어있는 콩 수준ㅎ 내기준 만족스러운 팥! 아마 직접만드시지 않을까?말차라떼는 진하고 약간 걸쭉한 편. 친구가 장난으로 빙수에 조금 부었는데~ 멋진 콜라보 탄생ㅎ양갱은 서비스로 주신것. 양갱이 주문대 바로 앞에 진열되어 있어서 주문하면서 혹시 이거 까눌레냐고 여쭤봤다. 정말  까눌레스러움. 사장님이 주시면서, 젊은 사람들에게 양갱의 진입장벽이 높은것 같아 까눌레로 풀어봤다고 하시는데. 성공적!이집 양갱 맛집이다ㅎㅎ 내가 맛본것은 녹차 초코 팥이 어우러진 맛이었고, 무엇보다 찐득하지 않아서 좋았다.좀 라이트 하달까?전반적으로 맘에든 집. 여의도에서 빙수먹고 싶으면 이집갈듯. 근데 1인 1메뉴에 가격도 저렴하지 않아서 선뜻 갈지....?그게 아쉽다ㅜㅜ 많이 아쉽다. 내기준 사실 호밀밭보다 맛있는데 비싸;;        }{21:2017-09-07 :           팥도 적고 그렇다고 가격이 저렴한것도 아니고... 리뷰들 보면 혼란스럽네        }{22:2017-07-21 :           맛있는데? ㅋ        }{23:2017-06-11 :           사실 아빠랑 오리지널팥빙수만 먹는 할아버지입맛임 근데 야기 초코빙수는 많이 안달고 맛있음! 에스프레소빙수또한 맛있 여의도 가면 먹어볼 팥빙수집!!! 추천함 ㅎ 흔한 체인점 맛이 아님        }{24:2017-03-04 :           엄마빙수 짱짱짱 안달면서 팥이 안비림바로근처 홍설은 좀비린맛이있어서 팥이재를 자주감        }{25:2016-12-24 :           여의도에서 팥빙수가 먹고싶어서 갔던 집이었다. 엄마빙수 아빠빙수 그런 이름들이 귀엽다.작은 가게에서 여의도 답지않게 적당한 가격의 빙수를 판다. 아마도 여기가 인기가 많은 이유는 프랜차이즈와 창렬의 섬 여의도에서 합리적인 가격을 유지하고 있기때문이 아닐까.주문을 하면 마치 남자들 상고머리 한것같은 빙수가 나오는데 어떻게 만들었을지 궁금하다.맛은 그럭저럭 괜찮지만 우와 짱짱맨!! 할정도는 아니다. 양도 많은편은 아니고.. 근데 맨 위에 대추 말린게 올려져있었나 그랬는데 내가 그걸 좋아해서 좋긴했었다. 여의도에서 빙수먹고싶으면 또 찾긴할듯        }{26:2016-10-16 :           항상 언제나 맛있는 팥빙수집! 빙질도 좋고 팥도 앙금 느낌이 아니라서 정말 맛있습니다~ 부드러운 단맛이 자꾸 생각나게 합니다 ~ 4년째 단골로 다닐정도로 맛있구요! 커피빙수인 아빠빙수 추천합니다-*        }{27:2016-07-23 :           딱 맛있고 시원한 팥빙수! 가게도 여의도에 어울리지 않게(?) 아기자기하고 좋습니다. 가격도 2인 8000원, 1인용 5000원으로 비싸지 않아요! 강추!        }{28:2016-07-16 :           1인1메뉴 무조건 시켜야 한다는데 우린 입이 짧아서 포장해 와서 먹었어여. 팥 이렇게 담백한 팥 처음 먹어요. 자극적인맛에 길들여쟈 있으면 맛없다 생각할수도 있어요. 엄마 모시고 꼭 다시 갈 팥집이에요. 맛있음 !!!!         }{29:2016-06-06 :           엄마빙수 L사이즈 14000원 냠냠♥ 팥도 맛있고 빙질이곱고 맛남. 여의도에서 오래된 빙수맛집!        }{30:2015-12-16 :           여의도 주민이 생각하는 여의도 빙수 맛집중하나.가격대도 합리적이고 빙질이 정말 곱고 팥도 맛있음.특히 점심시간대엔 회사원들이 많으니 시간대 잘맞추어가길 추천함        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.29', 1: '2020.07.11', 2: '2020.06.28', 3: '2020.06.21', 4: '2020.05.30', 5: '2020.05.11', 6: '2019.12.15', 7: '2019.10.22', 8: '2019.08.27', 9: '2019.07.26', 10: '2019.07.13', 11: '2019.02.28', 12: '2019.01.31', 13: '2018.08.21', 14: '2018.08.06', 15: '2018.07.23', 16: '2018.06.03', 17: '2018.04.02', 18: '2018.03.24', 19: '2017.09.12', 20: '2017.09.07', 21: '2017.07.21', 22: '2017.06.11', 23: '2017.03.04', 24: '2016.12.24', 25: '2016.10.16', 26: '2016.07.23', 27: '2016.07.16', 28: '2016.06.06', 29: '2015.12.16'}","{0: '           1인빙수, 2인빙수, 심지어 컵빙수도 파는 곳!우리는 다양한 맛을 먹어보고 싶어서 컵빙수 2개를 시켰다.하지만 옆자리에서 먹는 것을 보면 1인빙수가 더 팥도 푸짐하고 비주얼도 좋아보인다..기본팥빙수, 체리빙수를 주문했음팥 너무 달지 않고 알알이 살아있어 좋다. 얼음은 우유얼음인 것 같고, 곱게 갈려있다. 기본은 하는 맛체리빙수가 은근 존맛탱! 체리시럽, 크림?, 체리가 들어있는 좀 달달한 편의 빙수이다. 체리 양도 꽤 많다. 만약 다음에 다시 올일이 있다면 체리빙수 큰거 시키고 싶다        ', 1: '           엄마빙수인데요~~ 우유맛이 진짜 진해요! 얼음도엄청부드럽고 팥도달지않고 개인적으로 비슷한스타일인 밀탑보다 좋았어요종류가많던데 재방문의사 큽니다!!', 2: '           그냥 쏘쏘 설빙이나은듯        ', 3: '           직접 수제로 만든 팥이라서 그런지 .. 확실히 덜 달고 건강한 느낌, 컵빙수도 있어서 1인 1빙하기 좋은곳!         ', 4: '           체리빙수 먹으러갔느데 여름 한정판이라 아직 안나와서 아쉽지만 엄마빙수(팥)랑 티라미수빙수를 컵사이즈로 시켰다. 고운 우유얼음에 떡도 쫄깃하고 맛있다 티라미수보다는 엄마빙수가 더 맛있는듯! 1인1메뉴 해야하니 겸사겸사 여러가지 맛보기 좋당        ', 5: '           코지마에서 점심을 든든하게 먹고 나와 커피를 마실만한 가게가 있나 살펴보니 가고싶다에 세이브해 둔 여기 팥이재가 보여 평소에도 팥빙수를 좋아하는데 위치도 마침 근처여서 들러보기로 함.근처여서 금방 가게 앞에 도착하니 가게 앞에 놓인 야외 테이블과 의자엔 나처럼 점심을 먹고 디저트 느낌으로 즐기러 들른 것 같은 직장인들이 앉아 있었고 가게 안으로 들어가니 안에도 직장인들로 거의 가득 차 있었음.카운터로 다가가 메뉴를 보니 평소에도 좋아하는 클래식한 밀크빙수의 이름이 엄마 빙수였는데 코지마에서 밥을 두 그릇이나 먹어서 풀 사이즈를 다 먹기는 좀 부담됐는데 마침 컵으로도 제공이 되서 부탁드림.계산 후 진동벨을 건네주시고 진동벨이 울리면 받으러 오면 된다고 해서 마지막 남은 테이블에 앉아 조금 기다리니 진동벨이 울려 받아서 자리로 돌아옴.팥빙수는 나름 우유얼음 입자도 눈꽃 같은 느낌으로 내가 좋아하는 현대백화점 밀탑의 밀크빙수가 떠오르는 느낌이었고 팥의 색도 너무 짙거나 윤기가 과하게 돈다거나 하지 않아 자가제조 팥의 느낌임.곁들여진 스푼으로 적당히 떠서 맛을 보니 눈꽃 같은 우유 얼음 입자는 부드럽게 녹는데 팥은 너무 달거나 하지 않고 적당히 꾸덕한 느낌으로 현대백화점 밀탑의 밀크빙수에는 조금 못 미치는 느낌이지만 그래도 자가제조 느낌 뿜뿜으로 시판제품 느낌이 아니어서 좋음.먹으면서 밀크빙수가 자꾸 컵 밖으로 떨어져 어느정도 먹다 팥과 밀크빙수를 적당히 섞어서 조심히 떠 먹음.다 먹고 트레이를 반납하면서 팥은 자기제조인지 물어보니 역시나 자가제조하신다고 함.전체적으로 마침 점심을 먹은 코지마 근처여서 들러봤는데 고운 눈꽃같은 우유 얼음 입자도 좋고 팥도 너무 과하게 달거나 하지 않고 수제 느낌 뿜뿜이어서 내가 좋아하는 현대백화점 밀탑의 밀크빙수에는 살짝 못 미치는 느낌이더라도 아마 오늘 같이 컵이 아닌 그냥 풀 사이즈의 빙수를 맛 봤었다면 더 좋게 느껴졌을 수도 있는 느낌이었고 나름 좋았어서 근처에 왔을때 밀크빙수가 당기면 재방문해서 풀 사이즈 밀크빙수를  맛보는 걸로..        ', 6: '           여의도에서 빙수땡기면 무조건 팥이재로 갈거에요ㅋㅋㅋ 말차빙수가 엄청 맛있어요 말차와 팥의 궁합은 말할 필요가 없죠ㅎㅎ 우유얼음으로 곱게 갈아만든 빙수 좋아하는데 팥이재가 갑이네요.. 밀탑보다 더 맛있었어요기본 우유빙수에 말차 시럽같은걸 부어주시는데 녹차맛 엄청 진하고 딱좋은 달달함! 스벅 그린티 프라푸치노를 5배 진하게 농축시킨느낌이에요 우유얼음을 갈아주는 기계가 특이하던데 엄청 곱게 갈려요 팥도 통통하고 아주 맛있어요 다 녹은 국물만 먹어도 카페에서 파는 말차우유같이 너무 맛있어서 막 퍼먹었네요ㅋㅋㅋ 말차빙수는 후식으로 완벽했습니당 사계절 내내 갈듯.. 먹어본 빙수중에 가장 부드러웠어요        ', 7: '           팥도많고 맛있어요!        ', 8: '           깔끔하고 너무 달지않은 빙수!        ', 9: '           예전에 여의도 사는 친구가 데려와준 곳이었는데, 밥 먹고 생각나길래 방문 !! 사이즈가 3가지(컵빙수/1인/2인)라서 알맞게 시키기 좋아요! 우유 얼음은 미리 얼리지 않고 신기한 기계를 사용하시는 듯 해요. 일반 얼음의 거친 느낌이 없고 슬러시? 아이스크림?같은 질감이라 떠먹으면 사르르 녹아요. 소위 말하는 눈꽃빙수와도 좀 다른 질감이 나는 듯. 망고빙수는 꽤 퀄리티 좋은 과일을 사용하신 듯 하고, 초코빙수도 귀엽고 맛있는 맛이었어요 ㅋㅋ 엄마빙수는 가장 단순한 팥+얼음+떡 구성이었는데, 팥이 알알이 살아있고 많이 달지 않아서 계속 손이 가던 메뉴였어요. 남녀노소 인기가 많아서 여름날에는 웨이팅 할 수도!        ', 10: '           팥이 안달아서 너무너무 좋았어요얼음도 너무 곱게 갈리고 우유맛이은은하게 나고 밀탑빙수 제일 좋아하는데 밀탑보다 전 맛있다고 느꼈어요!!  단 걸 좋아하시는 분들은 좀 심심하다고 느끼시겠지만인공적인 거 싫어하고 덜 단거 찾는 분들한텐 딱일 것 같아요!        ', 11: '           소소하게 맛있습니다        ', 12: '           여의도 팥빙수는 여기로.        ', 13: '           한줄평', 14: '           여의도 로컬 맛집이라는 망플 리뷰를 보고 달려갔어요. 주말이어서 주차는 가게 앞길에 했는데 주차공간이 따로 있는지는 모르겠어요빙수는 컵 / 1인 사이즈 / 2인 사이즈 로 구분해서 주문가능한데, 앞쪽에 보면 놋그릇이랑 테이크아웃 용기가 전시되어있으니 그거 보시면서 고민하시면 될 것 같아요. (사진에서 보이는건 1인 사이즈에요)• 말차빙수', 15: '           팥빙수 3탄 ', 16: '           여의도 팥이재~딸기빙수의 비쥬얼과 맛은 일품!!        ', 17: '           팥빙수의 팥은 빙수의 꽃 여기 팥은 완전 맛있다~!!어디가서 먹어도 이맛을 잊을수가 업는맛        ', 18: '           엄마빙수 2인 짜리에 팥 추가, 붕어빵 1개 시켜서 총 17,800원 나왔습니다. 후식 치고 센 가격.. 근데 놋그릇에 담겨나오는 빙수가 묵직해서 살짝 압도 되었는데.. 한입 떠 먹고 ... Aㅏ앗..! 팥이 진짜 안 달아요. 엄마랑 왔는디 넘나 만족. 진짜 담백하고 콩에 가까울 정도로 담백해서 너무 좋아요. 우리 일반적으로 먹는 통조림 팥 생각 하시면 안돼요. 진짜 직접 만든 티 나는 팥... 붕어빵도 ㅋㅋ 슈크림이랑 팥 든 페스츄리 맛인데 맛있었어요.. 핡. 만족합니다.        ', 19: '           한강에서 피자 치킨 먹고 후식이 필요해 망플 뒤적뒤적! 예의도역 근처고 라스트 오더는 9시 마감은 10시이다. 결정적으로 이집을 가게된 이유는 여의도의 창렬한 다른 가게들과 다르다는@홍콩오리 님의 리뷰와, 여의도에 사시는 분이 추천한다는 @모르척 님의 리뷰 덕분~~♡꽃으로 내부를 장식하셔서, 분위기 매우 만족 스러웠다. 빙수류, 커피없는 라떼, 컵피류등등 기본적인 것들도 있고 디저트류로는 양갱과, 파리에 다녀온 붕어빵 비슷 한것도 있고, 특이하게 떡볶이도 있다!! 떡볶이가 좀 미는메뉴인듯 한게 세트메뉴에도 포함되기 때문. 손님중 한 테이블은 정말 빙수와 떡볶이 세트를 드시고 계셨음ㅎㅎ설빙이 생각난다1인 1메뉴가 원칙인 집. 우리는 엄마빙수 2인과 말차라떼를 시켰다. 빙수의 기본은 엄마빙수로 팥빙수! 이외에도 녹차 초코 망고 커피 등등이 있다. 모든 빙수는 컵사이즈 5천원대, 1인용 9 천원정도, 2인용 1만 6천원  정도 크기별 선택가능.  이전 리뷰에서 합리적인 가격대라고 했는뎅....그냥 홍대랑 비슷한 수준ㅎㅎ아마 올해들어 가격이 인상된게 아닌가 싶다..ㅜㅜ 정말 한 3천원 씩만 저렴하면 좋겠다. 팥빙수는 처음에 팥이 부족할듯 했는데 전혀 아니다. 오히려 남았다. 팥은 물기가 거의 없어 순수 우유빙수를 유지하는게 가능하고, 팥들이 뭉개지지 않아 씹는 맛이 있었다. 딱딱하지 않다. 그냥 밥에 들어있는 콩 수준ㅎ 내기준 만족스러운 팥! 아마 직접만드시지 않을까?말차라떼는 진하고 약간 걸쭉한 편. 친구가 장난으로 빙수에 조금 부었는데~ 멋진 콜라보 탄생ㅎ양갱은 서비스로 주신것. 양갱이 주문대 바로 앞에 진열되어 있어서 주문하면서 혹시 이거 까눌레냐고 여쭤봤다. 정말  까눌레스러움. 사장님이 주시면서, 젊은 사람들에게 양갱의 진입장벽이 높은것 같아 까눌레로 풀어봤다고 하시는데. 성공적!이집 양갱 맛집이다ㅎㅎ 내가 맛본것은 녹차 초코 팥이 어우러진 맛이었고, 무엇보다 찐득하지 않아서 좋았다.좀 라이트 하달까?전반적으로 맘에든 집. 여의도에서 빙수먹고 싶으면 이집갈듯. 근데 1인 1메뉴에 가격도 저렴하지 않아서 선뜻 갈지....?그게 아쉽다ㅜㅜ 많이 아쉽다. 내기준 사실 호밀밭보다 맛있는데 비싸;;        ', 20: '           팥도 적고 그렇다고 가격이 저렴한것도 아니고... 리뷰들 보면 혼란스럽네        ', 21: '           맛있는데? ㅋ        ', 22: '           사실 아빠랑 오리지널팥빙수만 먹는 할아버지입맛임 근데 야기 초코빙수는 많이 안달고 맛있음! 에스프레소빙수또한 맛있 여의도 가면 먹어볼 팥빙수집!!! 추천함 ㅎ 흔한 체인점 맛이 아님        ', 23: '           엄마빙수 짱짱짱 안달면서 팥이 안비림바로근처 홍설은 좀비린맛이있어서 팥이재를 자주감        ', 24: '           여의도에서 팥빙수가 먹고싶어서 갔던 집이었다. 엄마빙수 아빠빙수 그런 이름들이 귀엽다.작은 가게에서 여의도 답지않게 적당한 가격의 빙수를 판다. 아마도 여기가 인기가 많은 이유는 프랜차이즈와 창렬의 섬 여의도에서 합리적인 가격을 유지하고 있기때문이 아닐까.주문을 하면 마치 남자들 상고머리 한것같은 빙수가 나오는데 어떻게 만들었을지 궁금하다.맛은 그럭저럭 괜찮지만 우와 짱짱맨!! 할정도는 아니다. 양도 많은편은 아니고.. 근데 맨 위에 대추 말린게 올려져있었나 그랬는데 내가 그걸 좋아해서 좋긴했었다. 여의도에서 빙수먹고싶으면 또 찾긴할듯        ', 25: '           항상 언제나 맛있는 팥빙수집! 빙질도 좋고 팥도 앙금 느낌이 아니라서 정말 맛있습니다~ 부드러운 단맛이 자꾸 생각나게 합니다 ~ 4년째 단골로 다닐정도로 맛있구요! 커피빙수인 아빠빙수 추천합니다-*        ', 26: '           딱 맛있고 시원한 팥빙수! 가게도 여의도에 어울리지 않게(?) 아기자기하고 좋습니다. 가격도 2인 8000원, 1인용 5000원으로 비싸지 않아요! 강추!        ', 27: '           1인1메뉴 무조건 시켜야 한다는데 우린 입이 짧아서 포장해 와서 먹었어여. 팥 이렇게 담백한 팥 처음 먹어요. 자극적인맛에 길들여쟈 있으면 맛없다 생각할수도 있어요. 엄마 모시고 꼭 다시 갈 팥집이에요. 맛있음 !!!!         ', 28: '           엄마빙수 L사이즈 14000원 냠냠♥ 팥도 맛있고 빙질이곱고 맛남. 여의도에서 오래된 빙수맛집!        ', 29: '           여의도 주민이 생각하는 여의도 빙수 맛집중하나.가격대도 합리적이고 빙질이 정말 곱고 팥도 맛있음.특히 점심시간대엔 회사원들이 많으니 시간대 잘맞추어가길 추천함        '}",30.0,0.0,30.0,13.0,8.0,6.0,4.0,0.0,227,0.5514457821846008
13,갓포아키,서울특별시 영등포구 의사당대로 16,2017-12-28,2020-09-01,978,이자카야 / 오뎅 / 꼬치,4만원 이상,19598,13,286,4.2,"{1:4 일 전 :           #갓포아키 #일리있는맛 #랜덤리뷰〰️총점: (3.8/5), 재방문 의사 no✔Comment오랜 기간 인기가 떨어질 줄 모르는 갓포요리 주점.✔Taste'후토마키'는 늘 그맛 그대로. 난 이곳 밸런스가 특별히 다른 줄 잘 모르겠더라. '규스테이크'는 처음인데 제일 맛있게 먹은 메뉴. 채끝 구운 맛이겠거니 했는데 입에서 살살 녹는다. 심지어 좀 식었는데도 전혀 부족함을 못 느낌. 우니 추가할 걸... 유명한 '마구로슈토아에'는 이름을 잘 뜯어 보면 어떤 음식인지 알 수 있다! 참치와 단새우, 가리비 등을 참치 내장 젓갈에 비벼 내는데 노른자, 크림치즈와 함께 먹으면 감칠맛 가득ㅎㅎ '아와비엔쵸비챠항'은 엔쵸비로 맛을 낸 전복 볶음밥인데, 너무 고슬고슬해서 금방 굳고 그냥저냥~✔Service늦게 왔다고 자완무시 못 받은 건 이제 생각났네... 섬세함 부족! 마이너스 1점.✔Mood글래드 호텔에 위치해서 모던하고 쾌적하다.✔Only for 일리도산공원점만 가보고 여의도점은 처음. 그쪽은 추후에 다시 리뷰를... 아무튼 오랜만의 모임자리였는데 내가 많이 늦었다. 고맙게도 친구들이 모든 음식을 조금씩 남겨줘서 클로즈업해서 찍어봄ㅎㅎ 화요에 곁들이기엔 일품인 안주들이 많지만, 유명세에 비해 다른 갓포요리 전문점보다 크게 뛰어나다고 할 점은 별로 없다. 그걸 갈 때마다 느끼는데도 또 가게 되는 매력은 무얼까! 그만.➰추천 메뉴: 규스테이크(39,000), 마구로슈토아에(16,000)        }{2:2020-08-11 :           장어구이, 고등어초밥, 금태초밥, 우니이쿠라달걀반숙에 화이트와인 시켰다. 장어구이는 맛있었다. 근데 초밥이 꽝이었다. 샤리가 너무 퍽퍽했다. 마트초밥 샤리도 이보단 낫겠다. 장어가 맛있어서 간신히 괜찮다로.        }{3:2020-07-22 :           굿굿고급스롭고 맛나뇨        }{4:2020-04-29 :           갓포아키 !좋은 고기를 쓰셔서 살살 녹아요마키 넘나 맛잇어여        }{5:2020-04-19 :           모듬회 퀄리티가 매우 좋다. 특히 트러플 뿌린 관자, 단새우가 맛있었다. 마구로슈토아에와 북방조개 튀김은 양이 적고 살짝 자극적이라 술과 곁들이기 좋은 안주다. 특히 마구로슈토아에는 다른 곳에서는 흔히 보지 못한 메뉴라 시켜볼만 하다.         }{6:2020-01-30 :           도산공원이나 청담점만은 못하다고 다들 말하지만! 여의도에서 이정도 퀄러티는 감동이에요! 아래도 많은 분들이 말씀하셨지만 입구 찾기가 어려운점 참고하세요 ㅎㅎ        }{7:2019-09-08 :           글래드호텔 투숙하면서 가기좋은곳. 음식도 음식이지만 직원들이 무지하게 친절하다. 뷰가 아예 없어서 아쉽지만 가게분위기, 친절함, 맛으로 상쇄되는 듯. 블로그를 샅샅히 서칭하고 선정된 메뉴는 1.마구로슈토아에  양이 적을듯하지만 전혀 그렇지 않다. 같이주는 생김에 싸먹으면 천상의맛. 참치를 포함한 여러 회와 해산물을 다져서 계란 노른자와 비벼먹는다. 와사비 등 간이 되어있고, 특이하게 블루치즈를 함께 주는데 이게 또 궁합이 기가막힌다. 화토레(화요 토닉워터 레몬)와 끝내주게 잘어울림.2. 후토마키  이 집은 후토마키가 유명하다하여 반줄만 시켜보았다. 하나하나가 무지하게 커서 하나먹을때마다 배가 훅훅찬다. 아보카도와 참치가 들어있어서 부드럽고, 새우튀김덕에 바삭하기도 하다. 저녁을 딱히 안먹고 방문했음에도 이 아이덕에 배가불렀다. 꼭 시켜야할 메뉴.3.징기스칸 숯불구이스테이크와 양고기, 스키야키 중 고민하다가 시킨 메뉴. 고기가 부드럽고 비린내가 전혀 안난다.그래도 평소 양고기를 싫어한다면 호불호가 갈릴 수 있음. 본인은 매우 좋아하는 편이라 아주 만족함.4.츠쿠네야키  일식집에서 마무리로 항상 시키는 츠쿠네. 기본2개부터 주문가능하다. 맛은 평범한맛. 츠쿠네야키가 어찌 맛없을 수 있겠는가?이렇게 시키고 약 12만원정도 나왓다. 가격도 적절한 듯 하다. 재방문의사 ●●●●●        }{8:2019-05-12 :           지난번 갓포아키 도산공원점을 다녀온 후 재차 방문한 갓포아키 여의도점..지점마다 맛은 크게 차이 나지 않은 것 같다질좋은 해산물 위주의 특이하고 재미난 요리들이눈과 입을 모두 호강시켜준다개인적으로 마구로 슈토아에가 가장 맛있었고스키야끼도 훌륭했다여의도 glad 호텔에 위치하고 있으며 투숙객은 할인도 해준다고 한다재방문 의사는 물론이다.        }{9:2019-03-06 :           여의도 글래드호텔 14층에 위치한 갓포아키!처음 엘베에서 내리면 식당 잘 못찾을수 있음 주의...ㅋㅋ오른쪽에 있습니당:) 여러종류의 회를 설명해주셔서 좋았고 후토마끼(?) 대왕김밥도 맛있었어요! 화요랑 레몬,얼음넣어서 술안주로 키야~~~쵝오!        }{10:2019-02-03 :           고등어초밥: 밥이 너무 많고 네타가 얇아서 별로였음우니+안키모: 맛없을 수 없는 조합. 차가운 소스가 잘 어울렸다. 굳생선 타르타르: 굉장히 짜다. 굳이 다시 먹지는 않을듯.평균보다는 좀 괜찮은 맛이지만 가격을 생각하면 굳이..? 다시 갈 일은 없을 듯. 요리 솜씨가 특별히 뛰어나지는 않은 듯        }{11:2018-09-12 :           최고닷        }{12:2018-01-23 :           여의도 글래드호텔 14층에 생긴 갓포아키.  맛있는 편이긴 한데 기대가 컸던 듯. 글래드호텔이란 작은 호텔 14층에 내리면 얼핏 객실만 보이는데 오른편으로 고개를 돌리면 살짝 보임. 들어가서 구조를 보니 아마도 첨부터 들어간 곳은 아니고 객실을 없애고 입점한 듯. 식사하고 나오면 바로 14층의 객실들이 보이는 밀실같고 특이한 구조... 모리아와세랑 호박&장어 튀김 주문해봤는데. 살짝 숙성한 회 맛도 좋았고. 튀김도 깔끔했다. 전복이랑 트러플오일 얹은 관자가  기억에 남음. 배가 고프진 않아서 더 시키진 않았지만 이 근방에 깔끔하게 갈만한 이자카야가 생겨서 좋다. 다만 구조가 좀 ...;;;         }{13:2020-02-27 :           G        }",5.0,1.0,3.0,"{0: '4일전', 1: '2020.08.11', 2: '2020.07.22', 3: '2020.04.29', 4: '2020.04.19', 5: '2020.01.30', 6: '2019.09.08', 7: '2019.05.12', 8: '2019.03.06', 9: '2019.02.03', 10: '2018.09.12', 11: '2018.01.23', 12: '2020.02.27'}","{0: '           #갓포아키 #일리있는맛 #랜덤리뷰〰️총점', 1: '           장어구이, 고등어초밥, 금태초밥, 우니이쿠라달걀반숙에 화이트와인 시켰다. 장어구이는 맛있었다. 근데 초밥이 꽝이었다. 샤리가 너무 퍽퍽했다. 마트초밥 샤리도 이보단 낫겠다. 장어가 맛있어서 간신히 괜찮다로.        ', 2: '           굿굿고급스롭고 맛나뇨        ', 3: '           갓포아키 !좋은 고기를 쓰셔서 살살 녹아요마키 넘나 맛잇어여        ', 4: '           모듬회 퀄리티가 매우 좋다. 특히 트러플 뿌린 관자, 단새우가 맛있었다. 마구로슈토아에와 북방조개 튀김은 양이 적고 살짝 자극적이라 술과 곁들이기 좋은 안주다. 특히 마구로슈토아에는 다른 곳에서는 흔히 보지 못한 메뉴라 시켜볼만 하다.         ', 5: '           도산공원이나 청담점만은 못하다고 다들 말하지만! 여의도에서 이정도 퀄러티는 감동이에요! 아래도 많은 분들이 말씀하셨지만 입구 찾기가 어려운점 참고하세요 ㅎㅎ        ', 6: '           글래드호텔 투숙하면서 가기좋은곳. 음식도 음식이지만 직원들이 무지하게 친절하다. 뷰가 아예 없어서 아쉽지만 가게분위기, 친절함, 맛으로 상쇄되는 듯. 블로그를 샅샅히 서칭하고 선정된 메뉴는 1.마구로슈토아에  양이 적을듯하지만 전혀 그렇지 않다. 같이주는 생김에 싸먹으면 천상의맛. 참치를 포함한 여러 회와 해산물을 다져서 계란 노른자와 비벼먹는다. 와사비 등 간이 되어있고, 특이하게 블루치즈를 함께 주는데 이게 또 궁합이 기가막힌다. 화토레(화요 토닉워터 레몬)와 끝내주게 잘어울림.2. 후토마키  이 집은 후토마키가 유명하다하여 반줄만 시켜보았다. 하나하나가 무지하게 커서 하나먹을때마다 배가 훅훅찬다. 아보카도와 참치가 들어있어서 부드럽고, 새우튀김덕에 바삭하기도 하다. 저녁을 딱히 안먹고 방문했음에도 이 아이덕에 배가불렀다. 꼭 시켜야할 메뉴.3.징기스칸 숯불구이스테이크와 양고기, 스키야키 중 고민하다가 시킨 메뉴. 고기가 부드럽고 비린내가 전혀 안난다.그래도 평소 양고기를 싫어한다면 호불호가 갈릴 수 있음. 본인은 매우 좋아하는 편이라 아주 만족함.4.츠쿠네야키  일식집에서 마무리로 항상 시키는 츠쿠네. 기본2개부터 주문가능하다. 맛은 평범한맛. 츠쿠네야키가 어찌 맛없을 수 있겠는가?이렇게 시키고 약 12만원정도 나왓다. 가격도 적절한 듯 하다. 재방문의사 ●●●●●        ', 7: '           지난번 갓포아키 도산공원점을 다녀온 후 재차 방문한 갓포아키 여의도점..지점마다 맛은 크게 차이 나지 않은 것 같다질좋은 해산물 위주의 특이하고 재미난 요리들이눈과 입을 모두 호강시켜준다개인적으로 마구로 슈토아에가 가장 맛있었고스키야끼도 훌륭했다여의도 glad 호텔에 위치하고 있으며 투숙객은 할인도 해준다고 한다재방문 의사는 물론이다.        ', 8: '           여의도 글래드호텔 14층에 위치한 갓포아키!처음 엘베에서 내리면 식당 잘 못찾을수 있음 주의...ㅋㅋ오른쪽에 있습니당', 9: '           고등어초밥', 10: '           최고닷        ', 11: '           여의도 글래드호텔 14층에 생긴 갓포아키.  맛있는 편이긴 한데 기대가 컸던 듯. 글래드호텔이란 작은 호텔 14층에 내리면 얼핏 객실만 보이는데 오른편으로 고개를 돌리면 살짝 보임. 들어가서 구조를 보니 아마도 첨부터 들어간 곳은 아니고 객실을 없애고 입점한 듯. 식사하고 나오면 바로 14층의 객실들이 보이는 밀실같고 특이한 구조... 모리아와세랑 호박&장어 튀김 주문해봤는데. 살짝 숙성한 회 맛도 좋았고. 튀김도 깔끔했다. 전복이랑 트러플오일 얹은 관자가  기억에 남음. 배가 고프진 않아서 더 시키진 않았지만 이 근방에 깔끔하게 갈만한 이자카야가 생겨서 좋다. 다만 구조가 좀 ...;;;         ', 12: '           G        '}",13.0,0.0,13.0,12.0,8.0,5.0,3.0,2.0,213,0.5019031763076782
14,브루클린더버거조인트,서울특별시 영등포구 국제금융로2길 24,2019-04-17,2020-09-01,503,브런치 / 버거 / 샌드위치,만원-2만원 ,11010,18,328,4.2,"{1:1 시간 전 :           어디서도 맛보지 못한 육즙과 풍미가 터지는 고기패티.바스버거, 쉑쉑보다도 맛있었다.미국을 연상케하는 가게 분위기에 음식/음료 서빙 방식까지 좋았다.        }{2:2020-08-02 :           치즈스커트랑 버르게리타 시켰어여둘다 맛있긴한데사실 치즈스커트는 그 구워진 체다치즈가 제 입엔 넘 짰어요버르게리타 추천드려용폭신폭신하고토마토와 바질의 조합도 훌륭해여!평일 저녁이 가니 웨이팅 없었고주차 3시간 가능이에여먹고 산책하면 꿀같은 데이트에여        }{3:2020-06-23 :           치즈버거 땡겨서-!점심시간에 여의도로 간건 아주 몽총한짓이였지만 그래도 바로 착석할수 있었어요 더 치즈버거/ 140g 웰던/ 마일드체다 추가/ 고구마프라이 세트브루클린 웍스 /140g 쵹쵹한 브리오쉬번이 아닌 참깨빵이라는거만 빼면 완벽한 이상형의 치즈버거였습니다.....치즈버거 먹다가 브루클린 웍스 먹으니까 굉장히 건강한 느낌이 들고(?) 야채랑 소스랑 다 잘어우러져요! 패티 200g으로 먹으면 더 맛있을거같아요치즈스커트 먹으러 또 갈거예요(ง •̀灬•́)ง        }{4:2020-06-10 :           브루클린웍 고칼로리 신선함 좋았구요 치즈후라이 좀 짜네요. 고구마후라이 넘 맛났어요        }{5:2020-05-14 :           <브루클린더버거조인트(여의도점)여기 수제버거가 맛있다고 해서 지나가는길에 살짝들렸다.어떤버거를 먹을까 하다가 역시 처음에는 기본이지!라는 생각이 들어서 <브루클린웍스>시키고 같이간 친구는 <리얼맥코이>를 시켰어요.나왔는데 비쥬얼이 너무 장난감같이 생겨서 순간 당황했는데 ㅋㅋㅋ맛이 우와... 일단 패티에 육즙이 그대로 살아있고빵도 너무 맛있었네요.개인적으로 저는 다운타우너버거보다 맛있더라구요가면갈수록 맛있는 수제버거집이 늘어나서 행복합니다 ㅎㅎ다음에는 크림맛도 도전해보려구요^^/또간다 맛집!        }{6:2020-03-10 :           여의도 [Brooklyn the burger joint]국내 2세대 수제버거 전문점, 분위기는 미국, 맛은 쏘쏘⠀국내 수제버거의 원조격이라고 할 수 있는 브루클린 버거 더 조인트. 국내 수제버거 전문점의 1세대를 1998년에 압구정에 1호점을 낸 [크라제버거]라고 본다면 이 곳을 2세대, 요 몇년간 열풍이었던 [다운타우너], [아이엠어버거], [길버트버거앤프라이즈] 정도를 3세대 수제버거라고 할 수 있을 것 같다. 최근 재료에 다양성을 추구하는 수제버거집들이 늘고 있다. 이곳은 가장 클래식한 치즈버거 부터 패티가 4장이 들어간 ‘판타스틱4’, 양고기패티가 들어간 ‘램버거’까지 다양한 메뉴들이 있었다.⠀브루클린 더 버거 조인트는 현재 서울에만 8개 정도 지점을 가지고 있다. 각각의 매장의 분위기와 인테리어는 조금씩 다르지만 모두 실제 미국의 분위기를 최대한 유사하게 재현해 놓으려고 한 듯 하다. 식당 내부에 재밌는 요소들이 많아서 보는 재미 가 있었다.⠀이 날은 샤프체다, 베이컨, 홀스레디쉬 마요가 들어간 ‘크.림.’과 썬 드라이드 토마토, 모짜렐라, 구운 파마산 치즈, 바질이 들어간 ‘버르게리타’를 주문했다. 깨가 잔뜩 올라간 번은 이 곳의 특징이기도 하다. 초록색 체크무늬 테두리가 들어간 접시에 덩그러니 올라가 있는 버거가 허전해보이지만 한편으로는 인스타그래머블하다. 내가 주문한 ‘크.림.’을 먼저 먹어봤다.소고기 패티를 웰던에 가깝게 바싹 익혀 부드러운 맛 보다는 고소한 맛이 강하게 나고 베이컨의 향과 짭짤함이 강하게 느껴질 수 있는데 위에 올라간 새콤한 홀스레디쉬 마요네즈가 잘 잡아주는 느낌. 번은 부드러워서 좋다. 누구나 맛있게 먹을만한 맛이다. 먹다보니 조금은 느끼하다.⠀‘버르게리타’는 안에 들어간 재료를 보면 이탈리안 피자랑 유사하다. 그래서인지 실제로 마르게리타 같은 맛이 난다. 바질과 선드라이드 토마토, 모짜렐라가 맛을 강하게 잡아준다. 특이하고 처음먹어봐서 생소하지만 의외로 밸런스가 잘 맞는다. 또한 느끼하지 않아서 좋았다. 이날 어니언링을 같이 주문했다. 나는 버거를 먹을때 왠만하면 감자튀김을 어니언링으로 변경하는 편인데, 이 곳의 어니언링은 감자튀김과 견줄 사이즈가 아니였다.. 손바닥만한 양파에 두껍게 반죽을 입혀 튀겨냈다. 같이 주는 아이올리 소스에 찍어먹으니 잘 어울리고 맛있었다. 근데 혈관이 막히는 느낌.. 한 두어개 먹으니까 더 먹지는 못하겠다.⠀전체적으로 맛은 평범했다. 맛있게 먹었지만 크게 차별성을 찾긴 힘든 느낌이랄까. 요즘 워낙 정통 혹은 차별성을 추구하는 식당이 많아져서 애매한 포지션의 느낌. 물론 가볍게 버거를 먹는다라는 생각으로 가면 충분히 맛있게 즐길 수 있는 식당이다. 또한 내부에 재밌는 요소들이 많다. 서울 곳곳 핫플레이스에 왠만하면 지점이 있어서 접근성이 좋으니 한번쯤 가볼만한 식당이다.        }{7:2020-02-10 :           딸기쉐이크 꾸덕꾸덕 맛있다감자튀김 맛있지만 많이 짰다버거 맛있는데 후추 맛이 너무 강했다양 엄청 많아서 남겼다굳이 재방문은 안할 듯!#아무리뷰        }{8:2020-01-30 :           버거가 아니라 예술을 파는 곳, 브루클린더버거조인트. 우리가 흔히 접하는 버거에서의 치즈는 보통 조리 과정 중의 잔열로 녹이는 형태이다. 고기 패티와 빵에 가하고 남은 열이 치즈를 은은하게 녹임에 따라, 치즈의 식감을 촉촉하게 유지하는게 대중적인 버거의 형태이기에, 브루클린 버거는 매우 새롭다. 바싹 구운 치즈가 버거 맛의 핵심이 됐다. 치즈에 직접 열을 가함에 따라서, 치즈의 고소하고 찐덕한 풍미가 살아난다. 또한, 바싹 구운 치즈가 하나의 그릇처럼 고기 패티에 흘러나온 육즙을 담아낸다. 치즈의 고소함 사이로 고기 육즙의 맛이 터져나온다. 고기 패티 자체도 훌륭하다. 육즙이 살아있고, 모든 부위에 고기의 결이 살아있어서 식감도 훌륭하다. 고기 패티를 씹을 때마다, 패티의 파편들이 입 안에서 목으로 부드럽게 넘어간다. 이 부드러움 사이로 고기의 풍미가 계속 남앴어, 패티를 입 안에서 모두 넘기고 난 후에도 고기 향이 계속 남아있다. 모든 부분에서 손색이 없는 버거이다. 롯데리아나 맥도날드를 갈 바에, 좀 더 돈을 모아서 여기를 가는걸 추천한다.         }{9:2019-11-16 :           버르게리따 마시따! 뭔가 햄버건데 구성이 파니니 같아서 오묘하다 싶으면서 또 잘 어울림.고구마튀김도 미국 생각나고 맛있음!! 미국맛 인정 땅땅땅!!!        }{10:2019-11-01 :           ""여의도에서 먹는 브루클린""맛은 역시 엄지척, 두꺼운 패티에 살아있는 육즙.사이드로 나오는 감튀와 고구마프라이는 사랑이다.다만, 여의도점심은 어딜가도 헬이다.1. 여의도 점심은 헬약속에 서둘러 간다고 했는데도 11시 50분.이미 여의도 헬게이트는 열렸다.여의도 크레이지후라이에 가려다가앞에 16팀이 있는것을 보고 포기.들어오면서 1층에서 본, 믿고 먹는 브루클린으로 고고여기도 붐볐지만, 그래도 회전율이 좋아서 금방 들어감.매일 여의도에서 점심을드시는 여의도직장러님이 대단하다.2. 위치 & 매장삼성생명빌딩 1층이다.통유리로 되어있는 창가에 2인석이,가운데에 4인석이, 주방앞에는 바자리도 약간있다.창가자리로 갔는데.. 커텐이 없었다..정말 쨍쨍했는데.. 누가 돋보기 대고 햋빛 모아주는줄..ㅜㅜ커텐이나 유리에 태닝을 좀 해야되지 않나 싶다.하지만 여의도 점심시간엔 이자리도 감지덕지..저녁에는 매우 좋은매장일것 같다.가운데 4인석은.. 5인 6인이 와도 끼어서 앉아야 한다.팀장님과 함께온 일행이 ㅋㅋㅋㅋ 매우 경직되어 식사중이었다. 서빙과 조리 그리고 테이블정리는 다행이 빠르게 되었다.3. 메뉴점심에 사람이 밀물처럼 들어와서 썰물처럼 나가는 여의도의 특성상.. 다른 브루클린 지점보다 간소화되어메뉴가 적었다. 저녁에도 메뉴판이 같은지는 모르겠다.맥앤치즈가 들어간 아주 느끼한 버거를 먹어야지 했는데메뉴에 없어서 당황했다ㅋㅋ치즈버거 200g과 무난한 브루클린웍스 140g을 주문.사이드는 감튀와 고구마 튀김을 주문했다.3. 맛말해뭐해.. 진짜 브루클린은 맛있다.바쁜매장이고, 메뉴마저 간소화된 매장인데역시 브루클린은 명불허전이다.두꺼운패티에서 육즙이 좔좔~사이드프라이도 아주 적절하다.고구마 프라이도 정말 맛있다.가격이 어느정도 있지만.. 충분히 이해되는 맛이다.오늘도 대만족! 메인은 아니어도 튀김도 섭취!+ 서래마을이나 삼성 브루클린은 접근성이 아쉬운데여의도는 메인거리에 있어서 좋았고저녁때 오면 매우 만족할것 같다.하지만.. 여의도 직장인들은 여의도에서 저녁먹기 싫을듯..?}{11:2019-09-06 :           버르게리따가 제일 맛있는듯패티에 육수를 더넣은 것 같이 육즙이 터짐        }{12:2019-08-20 :           한줄평: 브루클린은 사랑입니다나의 최애버거집...♡ 브루클린더버거조인트가 여의도에도 지점을...*_* 삼성생명 건물은 사랑입니다...!!!역시 여의도답게 조금만 늦게가면 무조건 웨이팅이다. 조금만 늦다의 기준이 11시30분이라는게 함정...(눈물눈물) 그렇게 약 15분 정도 대기하다가 자리에 앉을 수 있었다.처음으로 치즈스커트나 기본이 아닌 C.R.E.A.M.이라는 버거를 먹었는데, 이것도 꽤나 맛있었다 사워크림 같은 소스라고 해야하나...? 다만 아쉬운건 패티랑 치즈랑 소스만 들어가서 양파 같은 채소가 없어서 살짝 느끼한 면이 있었다(하지만 느끼한거 잘 먹음) 칠리치즈프라이도 완전 맛있...*_*        }{13:2019-08-18 :           KTB건물이 새로 리뉴얼 되면서 들어온 집 중 하나인데요. 대기가 워낙 길어 엄두를 못내다 점심시간에 여유있는 날이 있어 다녀왔어요.치즈스커트버거세트+고구마튀김으로 변경(17,800원) 해서 주문했어요. 대기가 워낙 긴 편이라 그런지 대기하는 중에 미리 주문을 할 수 있고, 나오는 속도도 빨라 좋았어요.치즈스커트 버거는 일단 비주얼이 너무 좋고, 꼬릿한 치즈를 빠쟉하게 구운 식감도 좋았는데요. 먹기가 너무 불편해요....ㅠㅠ 구운 치즈 부분이 잘 안썰려서 자르다 그릇 밖으로 흘리면서 먹어야 하는게 아쉬워요. 그래도 사이드로 주문한 고구마 튀김은 딱딱하지 않고 바삭 달달해서 맛있었어요.하지만 가성비로 따지면 바스버거에 밀리고(사실 패티 맛으로만 따지면 바스버거가 더 맛있어요..), 비슷한 가격대의 (여의도에 있는) 수제버거집인 오케이버거랑 비교하면 메뉴 특색에서 살짝 밀려서 사실 제 돈 주고 다시 갈 것 같진 않아요. 전면 통유리라 채광이 잘되고 분위기는 괜찮아서 회사 동료분들이랑 가끔씩 기분내러 오는 용도로는 나쁘지 않을 듯 합니다. 재방문의사 x        }{14:2019-07-18 :           여의도 수제햄버거 집 모두 다녀봤는데 버거는 쏘쏘 감자는 굿        }{15:2019-06-11 :           이놈이 여의도에 들어왔다. IFC 옆에. 일주일에 한번은 꼭 갈것같다. 끝내주는 맛. 쉐이크가 죽여주는곳이다. 쉐이크 디저트로 먹고 근무하면 하루종일 당 안떨어질 거다.        }{16:2019-06-11 :           어제 IFC 앞을 지나가다 사람들이 길게 줄을선 곳이 있어서 봤더니 버거조인트더군요.얼레? 언제 여의도에 버거조인트가 생겼지??? 싶어서 네이버를 찾아보니 아직 블로그 후기도 올라오지 않은 따끈따끈한 버거집이더군요? ㅎㅎ1.과거에 언제 가봤나....싶었더니 기억도 나지 않을 만큼 꽤나 오래전에 서래마을의 버거조인트에서 필리치즈스테이크를 먹었더라구요. 그 당시에도 사람이 꽤 많았는데, 이후에는 수요미식회에도 나온덕분에 사람이 더 많아진듯 합니다...2.그래도 일마치고 퇴근시간 전에 스슥~가보니 아직은 사람이 별로없었습니다. 그런데 이 시간에 이미 와 계신 분들은 무엇???저처럼 혼자서 주문을 하시는 분들도 몇몇 계셨습니다.3.네이버를 찾아보니 대표메뉴는 치즈스커트 버거더군요.패티는 140g/200g 중에 선택할 수 있습니다. 저는 당근 200g을 고르고, 탄산+감튀1/2 세트를 추가했더니 18,800원이 나오네요.버거로 한끼 먹기에 가벼운 가격은 아닙니다.4.치즈스커트버거는 이름그대로 버거의 크기를 넘는 체다치즈를 구워서 번밖까지 뻗친 모양입니다.이 치즈를 톡톡 잘라먹어보니 적당히 짭조름하고 쿰쿰한 치즈의 향이 꽤 괜찮더군요.내용물은 패티+적양파+토마토+양상추+구운체다치즈 정도로 특별할 것은 없지만,내용물 하나하나가 실하다고 느껴집니다. 사실 실해야 하는 가격이긴하죠. ㅡ^ㅡ5.본격적으로 버거를 잡고 먹어보니 패티에서 기름이 제법 베어나와 번을 꽤 적시는 덕분에그다지 아름다운 모습이 연출되지는 않습니다. 전체적으로 질좋은 재료들을 쓴 버거의 맛이구나....라는 느낌 와중에구운치즈의 짭조름함이 심심할 수 있는 버거에 포인트가 되어 혀끝에 남습니다. 치즈스커트 버거의 치즈는 툭툭 끊어먹기보다 버거를 집어서 치즈를 조금 베어문 후,버거 본체를 먹는게 더 맛있게 즐기는 방법인듯 합니다. ㅎ6.같이 나온 감튀는 막튀겨서 아주 핫하게 서빙됩니다.단독으로 먹어도 맛나지만, 그보다는 칠리를 올려서 먹으면 더 맛있을 두께입니다. 7.가격이 조금 있기는 하지만, 전체적으로는 만족스러운 한끼였습니다.하지만 저는 이상하게 맛있다는 버거집에서 맛나게 먹고와도 재방문하는 경우는 드물더라구요.가격대비 확!!하고 땡기는 느낌이 없다고 해야할까요. 왠지 버거조인트도 재방문...을 하게되면 다른 메뉴 한두번 정도 도전해 보는 정도일 듯 합니다. +쉐이크를 함께 먹고 싶었지만....함께 먹으면 과한 칼로리 폭탄이 될듯하여 자제했습니다.  -_-;;}{17:2019-06-10 :           어느새 여의도에도 생긴 브루클린!그 명성답게 거의 45분을 기다려 먹을 수 있었습니다ㅜㅜ(내 점심시간..)두 명을 초과해서 가면 자리 앉는데 더 오랜 시간이 걸리니 참고하세요.밀크쉐이크(바닐라클래식 6,0), 치즈스커트(10,3), 리얼맥코이(9,8), 칠리치즈프라이즈(12,5) 주문했어요.칠리치즈프라이즈 먹고싶어서 세트 안 하고 단품시켰더니 양이 많긴 하더라구요.뭐 브루클린이야 워낙 유명하기도 하고 지점별로 맛이 일관성있는 편이어서 맛있다-괜찮다 수준입니다.그저 개인적으로 수제버거집 중에서 좋게 말하면 기본에 충실하고 나쁘게 표현하면 가장 특색이 없는 편이라고 생각돼서 ‘엄청 또 먹고 싶다!’ 이런 느낌은 덜해요.        }{18:2019-07-19 :           I'm so excited there is a 여의도 branch now! Everything we had was great.        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '1시간전', 1: '2020.08.02', 2: '2020.06.23', 3: '2020.06.10', 4: '2020.05.14', 5: '2020.03.10', 6: '2020.02.10', 7: '2020.01.30', 8: '2019.11.16', 9: '2019.11.01', 10: '2019.09.06', 11: '2019.08.20', 12: '2019.08.18', 13: '2019.07.18', 14: '2019.06.11', 15: '2019.06.11', 16: '2019.06.10', 17: '2019.07.19'}","{0: '           어디서도 맛보지 못한 육즙과 풍미가 터지는 고기패티.바스버거, 쉑쉑보다도 맛있었다.미국을 연상케하는 가게 분위기에 음식/음료 서빙 방식까지 좋았다.        ', 1: '           치즈스커트랑 버르게리타 시켰어여둘다 맛있긴한데사실 치즈스커트는 그 구워진 체다치즈가 제 입엔 넘 짰어요버르게리타 추천드려용폭신폭신하고토마토와 바질의 조합도 훌륭해여!평일 저녁이 가니 웨이팅 없었고주차 3시간 가능이에여먹고 산책하면 꿀같은 데이트에여        ', 2: '           치즈버거 땡겨서-!점심시간에 여의도로 간건 아주 몽총한짓이였지만 그래도 바로 착석할수 있었어요 더 치즈버거/ 140g 웰던/ 마일드체다 추가/ 고구마프라이 세트브루클린 웍스 /140g 쵹쵹한 브리오쉬번이 아닌 참깨빵이라는거만 빼면 완벽한 이상형의 치즈버거였습니다.....치즈버거 먹다가 브루클린 웍스 먹으니까 굉장히 건강한 느낌이 들고(?) 야채랑 소스랑 다 잘어우러져요! 패티 200g으로 먹으면 더 맛있을거같아요치즈스커트 먹으러 또 갈거예요(ง •̀灬•́)ง        ', 3: '           브루클린웍 고칼로리 신선함 좋았구요 치즈후라이 좀 짜네요. 고구마후라이 넘 맛났어요        ', 4: '           <브루클린더버거조인트(여의도점)여기 수제버거가 맛있다고 해서 지나가는길에 살짝들렸다.어떤버거를 먹을까 하다가 역시 처음에는 기본이지!라는 생각이 들어서 <브루클린웍스>시키고 같이간 친구는 <리얼맥코이>를 시켰어요.나왔는데 비쥬얼이 너무 장난감같이 생겨서 순간 당황했는데 ㅋㅋㅋ맛이 우와... 일단 패티에 육즙이 그대로 살아있고빵도 너무 맛있었네요.개인적으로 저는 다운타우너버거보다 맛있더라구요가면갈수록 맛있는 수제버거집이 늘어나서 행복합니다 ㅎㅎ다음에는 크림맛도 도전해보려구요^^/또간다 맛집!        ', 5: '           여의도 [Brooklyn the burger joint]국내 2세대 수제버거 전문점, 분위기는 미국, 맛은 쏘쏘⠀국내 수제버거의 원조격이라고 할 수 있는 브루클린 버거 더 조인트. 국내 수제버거 전문점의 1세대를 1998년에 압구정에 1호점을 낸 [크라제버거]라고 본다면 이 곳을 2세대, 요 몇년간 열풍이었던 [다운타우너], [아이엠어버거], [길버트버거앤프라이즈] 정도를 3세대 수제버거라고 할 수 있을 것 같다. 최근 재료에 다양성을 추구하는 수제버거집들이 늘고 있다. 이곳은 가장 클래식한 치즈버거 부터 패티가 4장이 들어간 ‘판타스틱4’, 양고기패티가 들어간 ‘램버거’까지 다양한 메뉴들이 있었다.⠀브루클린 더 버거 조인트는 현재 서울에만 8개 정도 지점을 가지고 있다. 각각의 매장의 분위기와 인테리어는 조금씩 다르지만 모두 실제 미국의 분위기를 최대한 유사하게 재현해 놓으려고 한 듯 하다. 식당 내부에 재밌는 요소들이 많아서 보는 재미 가 있었다.⠀이 날은 샤프체다, 베이컨, 홀스레디쉬 마요가 들어간 ‘크.림.’과 썬 드라이드 토마토, 모짜렐라, 구운 파마산 치즈, 바질이 들어간 ‘버르게리타’를 주문했다. 깨가 잔뜩 올라간 번은 이 곳의 특징이기도 하다. 초록색 체크무늬 테두리가 들어간 접시에 덩그러니 올라가 있는 버거가 허전해보이지만 한편으로는 인스타그래머블하다. 내가 주문한 ‘크.림.’을 먼저 먹어봤다.소고기 패티를 웰던에 가깝게 바싹 익혀 부드러운 맛 보다는 고소한 맛이 강하게 나고 베이컨의 향과 짭짤함이 강하게 느껴질 수 있는데 위에 올라간 새콤한 홀스레디쉬 마요네즈가 잘 잡아주는 느낌. 번은 부드러워서 좋다. 누구나 맛있게 먹을만한 맛이다. 먹다보니 조금은 느끼하다.⠀‘버르게리타’는 안에 들어간 재료를 보면 이탈리안 피자랑 유사하다. 그래서인지 실제로 마르게리타 같은 맛이 난다. 바질과 선드라이드 토마토, 모짜렐라가 맛을 강하게 잡아준다. 특이하고 처음먹어봐서 생소하지만 의외로 밸런스가 잘 맞는다. 또한 느끼하지 않아서 좋았다. 이날 어니언링을 같이 주문했다. 나는 버거를 먹을때 왠만하면 감자튀김을 어니언링으로 변경하는 편인데, 이 곳의 어니언링은 감자튀김과 견줄 사이즈가 아니였다.. 손바닥만한 양파에 두껍게 반죽을 입혀 튀겨냈다. 같이 주는 아이올리 소스에 찍어먹으니 잘 어울리고 맛있었다. 근데 혈관이 막히는 느낌.. 한 두어개 먹으니까 더 먹지는 못하겠다.⠀전체적으로 맛은 평범했다. 맛있게 먹었지만 크게 차별성을 찾긴 힘든 느낌이랄까. 요즘 워낙 정통 혹은 차별성을 추구하는 식당이 많아져서 애매한 포지션의 느낌. 물론 가볍게 버거를 먹는다라는 생각으로 가면 충분히 맛있게 즐길 수 있는 식당이다. 또한 내부에 재밌는 요소들이 많다. 서울 곳곳 핫플레이스에 왠만하면 지점이 있어서 접근성이 좋으니 한번쯤 가볼만한 식당이다.        ', 6: '           딸기쉐이크 꾸덕꾸덕 맛있다감자튀김 맛있지만 많이 짰다버거 맛있는데 후추 맛이 너무 강했다양 엄청 많아서 남겼다굳이 재방문은 안할 듯!#아무리뷰        ', 7: '           버거가 아니라 예술을 파는 곳, 브루클린더버거조인트. 우리가 흔히 접하는 버거에서의 치즈는 보통 조리 과정 중의 잔열로 녹이는 형태이다. 고기 패티와 빵에 가하고 남은 열이 치즈를 은은하게 녹임에 따라, 치즈의 식감을 촉촉하게 유지하는게 대중적인 버거의 형태이기에, 브루클린 버거는 매우 새롭다. 바싹 구운 치즈가 버거 맛의 핵심이 됐다. 치즈에 직접 열을 가함에 따라서, 치즈의 고소하고 찐덕한 풍미가 살아난다. 또한, 바싹 구운 치즈가 하나의 그릇처럼 고기 패티에 흘러나온 육즙을 담아낸다. 치즈의 고소함 사이로 고기 육즙의 맛이 터져나온다. 고기 패티 자체도 훌륭하다. 육즙이 살아있고, 모든 부위에 고기의 결이 살아있어서 식감도 훌륭하다. 고기 패티를 씹을 때마다, 패티의 파편들이 입 안에서 목으로 부드럽게 넘어간다. 이 부드러움 사이로 고기의 풍미가 계속 남앴어, 패티를 입 안에서 모두 넘기고 난 후에도 고기 향이 계속 남아있다. 모든 부분에서 손색이 없는 버거이다. 롯데리아나 맥도날드를 갈 바에, 좀 더 돈을 모아서 여기를 가는걸 추천한다.         ', 8: '           버르게리따 마시따! 뭔가 햄버건데 구성이 파니니 같아서 오묘하다 싶으면서 또 잘 어울림.고구마튀김도 미국 생각나고 맛있음!! 미국맛 인정 땅땅땅!!!        ', 9: '           ""여의도에서 먹는 브루클린""맛은 역시 엄지척, 두꺼운 패티에 살아있는 육즙.사이드로 나오는 감튀와 고구마프라이는 사랑이다.다만, 여의도점심은 어딜가도 헬이다.1. 여의도 점심은 헬약속에 서둘러 간다고 했는데도 11시 50분.이미 여의도 헬게이트는 열렸다.여의도 크레이지후라이에 가려다가앞에 16팀이 있는것을 보고 포기.들어오면서 1층에서 본, 믿고 먹는 브루클린으로 고고여기도 붐볐지만, 그래도 회전율이 좋아서 금방 들어감.매일 여의도에서 점심을드시는 여의도직장러님이 대단하다.2. 위치 & 매장삼성생명빌딩 1층이다.통유리로 되어있는 창가에 2인석이,가운데에 4인석이, 주방앞에는 바자리도 약간있다.창가자리로 갔는데.. 커텐이 없었다..정말 쨍쨍했는데.. 누가 돋보기 대고 햋빛 모아주는줄..ㅜㅜ커텐이나 유리에 태닝을 좀 해야되지 않나 싶다.하지만 여의도 점심시간엔 이자리도 감지덕지..저녁에는 매우 좋은매장일것 같다.가운데 4인석은.. 5인 6인이 와도 끼어서 앉아야 한다.팀장님과 함께온 일행이 ㅋㅋㅋㅋ 매우 경직되어 식사중이었다. 서빙과 조리 그리고 테이블정리는 다행이 빠르게 되었다.3. 메뉴점심에 사람이 밀물처럼 들어와서 썰물처럼 나가는 여의도의 특성상.. 다른 브루클린 지점보다 간소화되어메뉴가 적었다. 저녁에도 메뉴판이 같은지는 모르겠다.맥앤치즈가 들어간 아주 느끼한 버거를 먹어야지 했는데메뉴에 없어서 당황했다ㅋㅋ치즈버거 200g과 무난한 브루클린웍스 140g을 주문.사이드는 감튀와 고구마 튀김을 주문했다.3. 맛말해뭐해.. 진짜 브루클린은 맛있다.바쁜매장이고, 메뉴마저 간소화된 매장인데역시 브루클린은 명불허전이다.두꺼운패티에서 육즙이 좔좔~사이드프라이도 아주 적절하다.고구마 프라이도 정말 맛있다.가격이 어느정도 있지만.. 충분히 이해되는 맛이다.오늘도 대만족! 메인은 아니어도 튀김도 섭취!+ 서래마을이나 삼성 브루클린은 접근성이 아쉬운데여의도는 메인거리에 있어서 좋았고저녁때 오면 매우 만족할것 같다.하지만.. 여의도 직장인들은 여의도에서 저녁먹기 싫을듯..?', 10: '           버르게리따가 제일 맛있는듯패티에 육수를 더넣은 것 같이 육즙이 터짐        ', 11: '           한줄평', 12: '           KTB건물이 새로 리뉴얼 되면서 들어온 집 중 하나인데요. 대기가 워낙 길어 엄두를 못내다 점심시간에 여유있는 날이 있어 다녀왔어요.치즈스커트버거세트+고구마튀김으로 변경(17,800원) 해서 주문했어요. 대기가 워낙 긴 편이라 그런지 대기하는 중에 미리 주문을 할 수 있고, 나오는 속도도 빨라 좋았어요.치즈스커트 버거는 일단 비주얼이 너무 좋고, 꼬릿한 치즈를 빠쟉하게 구운 식감도 좋았는데요. 먹기가 너무 불편해요....ㅠㅠ 구운 치즈 부분이 잘 안썰려서 자르다 그릇 밖으로 흘리면서 먹어야 하는게 아쉬워요. 그래도 사이드로 주문한 고구마 튀김은 딱딱하지 않고 바삭 달달해서 맛있었어요.하지만 가성비로 따지면 바스버거에 밀리고(사실 패티 맛으로만 따지면 바스버거가 더 맛있어요..), 비슷한 가격대의 (여의도에 있는) 수제버거집인 오케이버거랑 비교하면 메뉴 특색에서 살짝 밀려서 사실 제 돈 주고 다시 갈 것 같진 않아요. 전면 통유리라 채광이 잘되고 분위기는 괜찮아서 회사 동료분들이랑 가끔씩 기분내러 오는 용도로는 나쁘지 않을 듯 합니다. 재방문의사 x        ', 13: '           여의도 수제햄버거 집 모두 다녀봤는데 버거는 쏘쏘 감자는 굿        ', 14: '           이놈이 여의도에 들어왔다. IFC 옆에. 일주일에 한번은 꼭 갈것같다. 끝내주는 맛. 쉐이크가 죽여주는곳이다. 쉐이크 디저트로 먹고 근무하면 하루종일 당 안떨어질 거다.        ', 15: '           어제 IFC 앞을 지나가다 사람들이 길게 줄을선 곳이 있어서 봤더니 버거조인트더군요.얼레? 언제 여의도에 버거조인트가 생겼지??? 싶어서 네이버를 찾아보니\xa0아직 블로그 후기도 올라오지 않은 따끈따끈한 버거집이더군요? ㅎㅎ1.과거에 언제 가봤나....싶었더니 기억도 나지 않을 만큼 꽤나 오래전에\xa0서래마을의 버거조인트에서 필리치즈스테이크를 먹었더라구요.\xa0그 당시에도 사람이 꽤 많았는데, 이후에는 수요미식회에도 나온덕분에 사람이 더 많아진듯 합니다...2.그래도 일마치고 퇴근시간 전에 스슥~가보니 아직은 사람이 별로없었습니다.\xa0그런데 이 시간에 이미 와 계신 분들은 무엇???저처럼 혼자서 주문을 하시는 분들도 몇몇 계셨습니다.3.네이버를 찾아보니 대표메뉴는 치즈스커트 버거더군요.패티는 140g/200g 중에 선택할 수 있습니다.\xa0저는 당근 200g을 고르고, 탄산+감튀1/2 세트를 추가했더니 18,800원이 나오네요.버거로 한끼 먹기에 가벼운 가격은 아닙니다.4.치즈스커트버거는 이름그대로 버거의 크기를 넘는 체다치즈를 구워서 번밖까지 뻗친 모양입니다.이 치즈를 톡톡 잘라먹어보니 적당히 짭조름하고 쿰쿰한 치즈의 향이 꽤 괜찮더군요.내용물은 패티+적양파+토마토+양상추+구운체다치즈 정도로 특별할 것은 없지만,내용물 하나하나가 실하다고 느껴집니다. 사실 실해야 하는 가격이긴하죠. ㅡ^ㅡ5.본격적으로 버거를 잡고 먹어보니\xa0패티에서 기름이 제법 베어나와 번을 꽤 적시는 덕분에그다지 아름다운 모습이 연출되지는 않습니다.\xa0전체적으로 질좋은 재료들을 쓴 버거의 맛이구나....라는 느낌 와중에구운치즈의 짭조름함이 심심할 수 있는 버거에 포인트가 되어 혀끝에 남습니다.\xa0치즈스커트 버거의 치즈는 툭툭 끊어먹기보다 버거를 집어서 치즈를 조금 베어문 후,버거 본체를 먹는게 더 맛있게 즐기는 방법인듯 합니다. ㅎ6.같이 나온 감튀는 막튀겨서 아주 핫하게 서빙됩니다.단독으로 먹어도 맛나지만, 그보다는 칠리를 올려서 먹으면 더 맛있을 두께입니다.\xa07.가격이 조금 있기는 하지만, 전체적으로는 만족스러운 한끼였습니다.하지만 저는 이상하게 맛있다는 버거집에서 맛나게 먹고와도 재방문하는 경우는 드물더라구요.가격대비 확!!하고 땡기는 느낌이 없다고 해야할까요.\xa0왠지 버거조인트도 재방문...을 하게되면 다른 메뉴 한두번 정도 도전해 보는 정도일 듯 합니다.\xa0+쉐이크를 함께 먹고 싶었지만....함께 먹으면 과한 칼로리 폭탄이 될듯하여 자제했습니다. \xa0-_-;;', 16: '           어느새 여의도에도 생긴 브루클린!그 명성답게 거의 45분을 기다려 먹을 수 있었습니다ㅜㅜ(내 점심시간..)두 명을 초과해서 가면 자리 앉는데 더 오랜 시간이 걸리니 참고하세요.밀크쉐이크(바닐라클래식 6,0), 치즈스커트(10,3), 리얼맥코이(9,8), 칠리치즈프라이즈(12,5) 주문했어요.칠리치즈프라이즈 먹고싶어서 세트 안 하고 단품시켰더니 양이 많긴 하더라구요.뭐 브루클린이야 워낙 유명하기도 하고 지점별로 맛이 일관성있는 편이어서 맛있다-괜찮다 수준입니다.그저 개인적으로 수제버거집 중에서 좋게 말하면 기본에 충실하고 나쁘게 표현하면 가장 특색이 없는 편이라고 생각돼서 ‘엄청 또 먹고 싶다!’ 이런 느낌은 덜해요.        ', 17: ""           I'm so excited there is a 여의도 branch now! Everything we had was great.        ""}",18.0,0.0,18.0,18.0,11.0,6.0,4.0,2.0,158,0.5665544867515564
15,스시혜정,서울특별시 영등포구 여의대방로 376,2019-05-24,2020-09-01,466,회 / 스시,4만원 이상,5443,11,139,4.2,"{1:2020-08-21 :           [서울/여의도 - 스시혜정]———————————————————————-ℹ️ InformationPrice / 가격 : 70.0(런치 오마카세)Google Map / 위치 : 인도네시아 대사관 옆4어리..(정어리) 감칠맛 미친날..초반 샤리컨디션이 약간 밸런스가 깨진것 같았지만 중반부터는 온도나 표면, 간 모두 딱 맞아서 정말 맛있게 먹을 수 있었다. 흰살부터 히카리, 참치, 금태 등등 구성도 훌륭했고 식사로 나온 오리국수도 육수를 마시니 해장되는 기분이 들었다.  쉐프님의 접객 스타일은 매우 차분하시며 섬세한 소녀? 같은 느낌이 든다 스시맛에 집중하며 행복한 시간을 보냈다--#여의도맛집#스시혜정#스시#초밥#오마카세#omakase#먹스타그램#맛스타그램#먹방#먹스타#맛집#맛집탐방#먹스타맞팔#맛스타맞팔#먹팔#좋반#food#foodie#foodstagram#foodporn#foodphotography         }{2:2020-07-29 :           수수해보이지만 시시하지 않은 스시그런 사람이 있다. 겉은 엄청 수수해보이고 조용한데 알아갈수록 담백한 매력과 내실이 있어 점점 그 매력에 푹 빠지게 되는 사람. 스시혜정이 인간화 된다면(?) 아마 이런 사람이지 않을까란 생각이 들었다. 스시혜정 런치는 아래와 같은 구성으로 제공된다. *가 붙은 것은 개인적으로 ‘매우 맛있다’고 생각했던 것들. 구운명란과 샥스핀을 담은 차완무시-추자도 자연산 도미-돌돔-줄무늬 전갱이*-단새우-벤자리*-참다랑어 속살-농어-한치(+소금, 레몬)-가리비-까치복튀김*-미소된장국(+조개)-전갱이(+다진 파와 시소잎)-고등어-참치뱃살-오리 우동?-녹차 아이스크림전반적인 평을 하자면 스시혜정은 굉장히 베이직한데 맛있는 스시를 낸다. 엄청 다양한 재료나 소스를 써서 개성이 강한 스시와 비교하자면 수수해보이는데, 사실 이런 베이직한 스시가 만족감을 주기란 더 어렵다고 생각한다. 헌데 스시를 한 입 먹자마자 ‘맛있는 걸 공유하고픈 사람’이 바로 떠올랐다.  스시를 먹다보면 우선 재료가 굉장히 좋고, 쉐프님이 회 숙성에 상당한 공을 기울이시는 것이 느껴진다. 회의 크기가 상당히 두툼함에도 불구하고 굉장히 살캉살캉한 부드러움이 있다. 마냥 부드러운 것이 아닌 적당한 탄성을 지닌 부드러움은 한 입 가득 회의 맛을 느끼기에 충분했다. 샤리는 많은 분들이 말씀하신 것처럼 살짝 쥐시는지 젓가락으로 집을 때 밥알이 좀 흩어지는 감이 있으나, 입 안에 들어갔을 때 바로 부드럽게 퍼진다. 와사비와 간장은 쉐프님이 조절해 주시는데 개인 기호를 얘기하면 그 이후부턴 반영하여 만들어 주신다. 작은 규모(6인 정도)의 식당인만큼 쉐프와 손님이 충분히 소통할 수 있고, 그만큼 손님 한 명 한 명에게 많은 주의를 기울이시는게 느껴졌다. 나는 우선 쉐프님이 주시는 대로 계속 먹었는데 전반적으로 간과 와사비 양 모두 좋았다.아무래도 작품이 작가를 닮듯 요리도 쉐프를 닮을 수밖에 없는데 스시를 먹고나니 쉐프님은 어떤 분이실까 궁금해졌다. 다음 방문 때는 좀 더 쉐프님과 얘기를 나눠볼 예정. 덧붙여 스시혜정을 가게 된다면 식사 후 주변 앙카라 공원 산책도 추천드린다.         }{3:2020-07-26 :           정석인 맛을 보여주는 여의도 스시 오마카세집!여의도에 새로운 스시집이 생겨 궁금했었는데 주아팍님이 밋업 열어주셔서 런치로(7만원) 다녀왔어요! 위치는 샛강역 상가 3층에 있는데요. 자리가 6석밖에 없어서 조용하게 식사를 즐길 수 있었습니다.스시혜정의 셰프님이 하쯔호에서 근무하셨다고 하는데 그래서 그런지 스시 스타일이 정석적인 느낌이었어요. 네타도 숙성을 했지만 초심자도 거북하지 않을 수준이었고요. 야꾸미도 과하지 않기 몇 피스에만 살짝 곁들여 내신 점도 좋았어요.샤리는 백초를 사용하셔서 그런지 산도랑 간이 약간 센 느낌이었어요. 샤리를 초반에는 엄청 약하게 쥐어주셔서 젓가락으로 집을 때 후드득 떨어졌는데ㅋㅋㅋ 따로 말씀 안드렸는데도 다음 피스부터는 조절해서 쥐어주신 것 같았어요.스시는 총 13피스가 나왔고요. 참돔, 돌돔, 시마아지, 새우, 벤자리, 참다랑어 속살, 농어, 한치, 가리비, 금태, 전갱이, 고등어, 참치뱃살 순으로 서빙되었습니다. 전체적으로 하쯔호보다 네타 숙성을 한 느낌이었고 피스 중에서는 벤자리랑 농어가 제일 괜찮았어요. 벤자리는 히카리모노 특유의 꼬숩꼬숩한 맛이 좋았고요. 농어는 흰살생선을 숙성했을 때 느껴지는 살강살강한 식감과 구운 파의 조화가 좋더라구요.뒷주방이 아쉽다는 후기가 있던데 저는 생각보다는 괜찮았어요. 단짠단짠 구운 명란을 곁들인 차완무시도 맛있었고요. 복어튀김도 스시도우에서 먹었던 것 보다 퀄리티가 좋더라구요. 미소시루, 우동, 녹차아이스크림은 무난했고요.맛있긴 했는데 크게 인상깊진 않아서 괜찮다와 맛있다를 고민하다 여의도에서 IFC몰 테이스팅룸 평점이 4.1인걸 보고 맛있다로 드립니다ㅋㅋㅋㅋ 다음 번에는 혜정 출신 셰프님이 여의도에 차리신 스시미소(하쯔호의 손자뻘 가게)에 가보고 싶네요. 재방문의사△        }{4:2020-07-26 :           #여의도 #스시 #밋업 산도가... 샤리가 개인적으로는 엄청..시다고 느낌..... 와사비..간장 다 조절해주심.. 다만 특유의 산도는 어쩔 수 없는듯.. 공간/식기가 너무 귀여운 것.. 그 이외에 엄청 인상적이거나 한 디쉬는 없었다리.. 한 번에 여섯명만 앉을 수 있는 아주 카와이한 곳.. 런치는 7.5 샛강역 스벅 건물에 숨겨져있음...*리뷰가 너무 정성 없어보이지만 ㅠㅠ 정말 기억에 남는 게 예쁜 식기 정도네요.....**망고 밋업으로 다녀왔습다~~~        }{5:2020-07-25 :           여름이지만 가을 날씨 같은 요즈음 초밥 먹기 가장 좋은 때이다.스시혜정은 샛강역에서 5분정도 걸어가면 나타나는 건물 3층에 있다.건물 간판이 없어서 3층에서 찾기 조금 헤맸는데 ㅋㅋㅋ 가장 스시집 같은(?) 곳이 바로 스시혜정이다.  내부로 들어서니 여타 다른 오마카세 집들과 다르게 6명만 앉을 수 있는 아담하고 작은 공간이었다. 내가 다른 오마카세 매장과 다르게 느낀 것은 헤드쉐프님이 고객과 적극적으로 소통하는 것이었다. 왜냐하면 다른 오마카세 헤드쉐프님들은 초밥 주기 바쁘셔서 고객이 뭘 좋아하는지 왜 왔는지 초밥에 대해 궁금한게 있는지에 대해 관심이 없어보였다. 하지만 스시혜정은 6명의 적은 인원덕분에 편안하게 물어볼 수 있는 분위기여서 초밥을 이해하면서 더욱더 맛있는 식사를 할 수 있었다.스시혜정의 초밥 특징을 곰곰히 생각해보니 샤리가 조금 작았다. 대신에 초밥 위에 올라가는 회의 맛에 집중할 수 있게 만들어 회를 좋아하는 나에게 딱 맞는 초밥이었다. 그리고 초밥에 간장을 한 번 발라주시니 선호하지 않으면 반드시 말을 해주어야 한다.오마카세 특성상 모든 메뉴를 기억할 수 없어 특별히 맛있었던 초밥만 리뷰를 남겨야겠다(ㅠㅠ)1.고등어초밥고등어라는 물고기가 굉장히 비린 맛이 강한 것으로 유명하다. 그래서 보통 비린 맛을 최대한 줄이기 위해 노력을 하는데, 스시혜정은 발상의 전환이라고 해야하나 아에 고등어 살코기채로 주신다 ㅋㅋㅋ 이게 굉장히 신선했고 비린 맛과 짠 맛의 비짠(?)의 조합이 맛있었다. 이거 한 번 더 먹고 싶을 정도 ㅋㅋ2.참다랑어속살와 단백함의 적당함이라는 것을 이 초밥으로 알게 되었다. 입 안에 들어가자마자 녹아 내리는 담백한 맛이 일품. 샤리는 좀 작은 편이고 회의 맛을 좀 더 느낄 수 있다.         }{6:2020-06-06 :           이 정도면 일본인에게 추천해줘도 ‘perfect’ 라는 소리를 들을만 하다.#스시혜정.매력있고 또 매력있네요다른 곳과는 차별성있는 스시혜정만의 산도 높은 샤리와7만원 선 런치 오마카세에서 생 와사비를 갈아서 스시를 쥐어주시는 요리사 정신.신세계를 탐험하고 싶다면 가보세요!.        }{7:2020-05-14 :           샤리 맛집이다. 초의 세기, 염도, 당도가 완벽하게 조화를 이룬다. 지금까지의 스시야 중에서 샤리가 가장 맛있었다. 샤리가 드라이하면서 굉장히 부드럽고 탱글탱글했다. 다만 샤리를 약하게 쥐셔서 스시를 젓가락으로 집을 때 조금씩 부서지는 경우가 있었다. 츠마미 중에서는 문어에 팥이 굉장히 인상적이었는데 안어울릴 것 같으면서도 막상 먹으면 궁합이 미쳤다는걸 알 수 있다. 팥의 단맛이 절인 문어의 짠맛을 잡아주고 단맛은 극대화시킨다. 쉐프님 접객도 좋고 네타 퀄리티도 괜찮고 임팩트도 있어서 꼭 추천하고 싶은 스시야다.        }{8:2020-03-29 :           이 정도면 일본인에게 추천해줘도 ‘perfect’ 라는 소리를 들을만 하다 .매력있고 또 매력있네요다른 곳과는 차별성있는 스시혜정만의 산도 높은 샤리와7만원 선 런치 오마카세에서 생 와사비를 갈아서 스시를 쥐어주시는 요리사 정신.신세계를 탐험하고 싶다면 가보세요!.        }{9:2020-01-19 :           여의도의 새로운 스시 강자, 셰프님 배우자분의 성함을 따서 이름을 스시 혜정으로 지었다고 한다 전체적으로 무난하긴 하지만 임팩트가 없는 편으로 식사내내 뚜렷한 불만사항은 없지만 재방문을 하기엔 다소 약하다는 느낌, 츠마미나 스시 중간 중간 나오는 요리가 의외로 맛이 있다불편했던 점을 찾자면 아무리 스시가 손으로 집어 먹는 요리라지만 젓가락으로 쉽게 집을 수 없이 떨어지는 샤리가 썩 맘에 들진 않았다 좀 더 잡아 달라고 요청을 했음에도  그렇지만 아담하고 따뜻한 공간에서 여의도 근처에서 지인들과 도란도란 식사를 하길 원한다면 추천하는 곳         }{10:2019-11-13 :           디너오마카세 대관으로 방문한 스시혜정. 대략 생각나는 것들 쭉 나열해봅니다. 차완무시(우니+샥스핀), 문어+팥&전복, 통영돔 & 일본방어 , 고등어 , 능선어뱃살, 갑오징어, 참치, 단새우, 북방조개, 농어, 까치복튀김, 가리비, 청어, 오리스프, 녹차아이스크림 이렇게였는데 전반적으로 무난했어요. 다만 뭔가 특별하게 아 이거 정말 맛있다 싶은 피스는 없어서 아쉬웠네요 ㅠ 그리고 쉐프님 말고 서빙하는 분 있는데 개인적으로 폄하하려는게 아니라 좀 냄새가 나서 먹을때마다 거슬렸어요. 신경써주시면 좋을듯..! 전반적으로 맛있게 먹었지만 10만원 정도면 더 적당할 것 같아요. (12만 코스였음)        }{11:2019-09-25 :           동여의도의 터줏대감 스시야 출신 하명진셰프의 업장. 6석으로 아담하고 조용한 공간이다. 숙성을 다른 곳 보다 꽤 하는 스타일이라 호불호가 있을 것 같다. 샤리를 굉장히 느슨하게 쥐기도 하고 샤리즈 배합을 일부러 밥알이 흩어지게 섞으신 모양이다. 젓가락으로 집는 것 보다는 손으로 집는 편이 낫다. 네타가 숙성을 조금 더 한 스타일이란 것을 제외하면 전체적으로 간도 제너럴하고 샤리 밸런스도 좋다고 느꼈다. 다만 뒷주방이 조금 아쉬웠던 부분이, 튀김 완성도가 떨어졌고 차완무시는 간이 셌다. 아이스크림을 담을 때 스쿱의 물을 신경쓰시면 좋겠다! 여의도에 있는 스시야 중 가장 공간이 주는 분위기가 좋다고 느낀다.         }",5.0,1.1904761904761905,2.0,"{0: '2020.08.21', 1: '2020.07.29', 2: '2020.07.26', 3: '2020.07.26', 4: '2020.07.25', 5: '2020.06.06', 6: '2020.05.14', 7: '2020.03.29', 8: '2020.01.19', 9: '2019.11.13', 10: '2019.09.25'}","{0: '           [서울/여의도 - 스시혜정]———————————————————————-ℹ️ InformationPrice / 가격 ', 1: '           수수해보이지만 시시하지 않은 스시그런 사람이 있다. 겉은 엄청 수수해보이고 조용한데 알아갈수록 담백한 매력과 내실이 있어 점점 그 매력에 푹 빠지게 되는 사람. 스시혜정이 인간화 된다면(?) 아마 이런 사람이지 않을까란 생각이 들었다. 스시혜정 런치는 아래와 같은 구성으로 제공된다. *가 붙은 것은 개인적으로 ‘매우 맛있다’고 생각했던 것들. 구운명란과 샥스핀을 담은 차완무시-추자도 자연산 도미-돌돔-줄무늬 전갱이*-단새우-벤자리*-참다랑어 속살-농어-한치(+소금, 레몬)-가리비-까치복튀김*-미소된장국(+조개)-전갱이(+다진 파와 시소잎)-고등어-참치뱃살-오리 우동?-녹차 아이스크림전반적인 평을 하자면 스시혜정은 굉장히 베이직한데 맛있는 스시를 낸다. 엄청 다양한 재료나 소스를 써서 개성이 강한 스시와 비교하자면 수수해보이는데, 사실 이런 베이직한 스시가 만족감을 주기란 더 어렵다고 생각한다. 헌데 스시를 한 입 먹자마자 ‘맛있는 걸 공유하고픈 사람’이 바로 떠올랐다.  스시를 먹다보면 우선 재료가 굉장히 좋고, 쉐프님이 회 숙성에 상당한 공을 기울이시는 것이 느껴진다. 회의 크기가 상당히 두툼함에도 불구하고 굉장히 살캉살캉한 부드러움이 있다. 마냥 부드러운 것이 아닌 적당한 탄성을 지닌 부드러움은 한 입 가득 회의 맛을 느끼기에 충분했다. 샤리는 많은 분들이 말씀하신 것처럼 살짝 쥐시는지 젓가락으로 집을 때 밥알이 좀 흩어지는 감이 있으나, 입 안에 들어갔을 때 바로 부드럽게 퍼진다. 와사비와 간장은 쉐프님이 조절해 주시는데 개인 기호를 얘기하면 그 이후부턴 반영하여 만들어 주신다. 작은 규모(6인 정도)의 식당인만큼 쉐프와 손님이 충분히 소통할 수 있고, 그만큼 손님 한 명 한 명에게 많은 주의를 기울이시는게 느껴졌다. 나는 우선 쉐프님이 주시는 대로 계속 먹었는데 전반적으로 간과 와사비 양 모두 좋았다.아무래도 작품이 작가를 닮듯 요리도 쉐프를 닮을 수밖에 없는데 스시를 먹고나니 쉐프님은 어떤 분이실까 궁금해졌다. 다음 방문 때는 좀 더 쉐프님과 얘기를 나눠볼 예정. 덧붙여 스시혜정을 가게 된다면 식사 후 주변 앙카라 공원 산책도 추천드린다.         ', 2: '           정석인 맛을 보여주는 여의도 스시 오마카세집!여의도에 새로운 스시집이 생겨 궁금했었는데 주아팍님이 밋업 열어주셔서 런치로(7만원) 다녀왔어요! 위치는 샛강역 상가 3층에 있는데요. 자리가 6석밖에 없어서 조용하게 식사를 즐길 수 있었습니다.스시혜정의 셰프님이 하쯔호에서 근무하셨다고 하는데 그래서 그런지 스시 스타일이 정석적인 느낌이었어요. 네타도 숙성을 했지만 초심자도 거북하지 않을 수준이었고요. 야꾸미도 과하지 않기 몇 피스에만 살짝 곁들여 내신 점도 좋았어요.샤리는 백초를 사용하셔서 그런지 산도랑 간이 약간 센 느낌이었어요. 샤리를 초반에는 엄청 약하게 쥐어주셔서 젓가락으로 집을 때 후드득 떨어졌는데ㅋㅋㅋ 따로 말씀 안드렸는데도 다음 피스부터는 조절해서 쥐어주신 것 같았어요.스시는 총 13피스가 나왔고요. 참돔, 돌돔, 시마아지, 새우, 벤자리, 참다랑어 속살, 농어, 한치, 가리비, 금태, 전갱이, 고등어, 참치뱃살 순으로 서빙되었습니다. 전체적으로 하쯔호보다 네타 숙성을 한 느낌이었고 피스 중에서는 벤자리랑 농어가 제일 괜찮았어요. 벤자리는 히카리모노 특유의 꼬숩꼬숩한 맛이 좋았고요. 농어는 흰살생선을 숙성했을 때 느껴지는 살강살강한 식감과 구운 파의 조화가 좋더라구요.뒷주방이 아쉽다는 후기가 있던데 저는 생각보다는 괜찮았어요. 단짠단짠 구운 명란을 곁들인 차완무시도 맛있었고요. 복어튀김도 스시도우에서 먹었던 것 보다 퀄리티가 좋더라구요. 미소시루, 우동, 녹차아이스크림은 무난했고요.맛있긴 했는데 크게 인상깊진 않아서 괜찮다와 맛있다를 고민하다 여의도에서 IFC몰 테이스팅룸 평점이 4.1인걸 보고 맛있다로 드립니다ㅋㅋㅋㅋ 다음 번에는 혜정 출신 셰프님이 여의도에 차리신 스시미소(하쯔호의 손자뻘 가게)에 가보고 싶네요. 재방문의사△        ', 3: '           #여의도 #스시 #밋업 산도가... 샤리가 개인적으로는 엄청..시다고 느낌..... 와사비..간장 다 조절해주심.. 다만 특유의 산도는 어쩔 수 없는듯.. 공간/식기가 너무 귀여운 것.. 그 이외에 엄청 인상적이거나 한 디쉬는 없었다리.. 한 번에 여섯명만 앉을 수 있는 아주 카와이한 곳.. 런치는 7.5 샛강역 스벅 건물에 숨겨져있음...*리뷰가 너무 정성 없어보이지만 ㅠㅠ 정말 기억에 남는 게 예쁜 식기 정도네요.....**망고 밋업으로 다녀왔습다~~~        ', 4: '           여름이지만 가을 날씨 같은 요즈음 초밥 먹기 가장 좋은 때이다.스시혜정은 샛강역에서 5분정도 걸어가면 나타나는 건물 3층에 있다.건물 간판이 없어서 3층에서 찾기 조금 헤맸는데 ㅋㅋㅋ 가장 스시집 같은(?) 곳이 바로 스시혜정이다.  내부로 들어서니 여타 다른 오마카세 집들과 다르게 6명만 앉을 수 있는 아담하고 작은 공간이었다. 내가 다른 오마카세 매장과 다르게 느낀 것은 헤드쉐프님이 고객과 적극적으로 소통하는 것이었다. 왜냐하면 다른 오마카세 헤드쉐프님들은 초밥 주기 바쁘셔서 고객이 뭘 좋아하는지 왜 왔는지 초밥에 대해 궁금한게 있는지에 대해 관심이 없어보였다. 하지만 스시혜정은 6명의 적은 인원덕분에 편안하게 물어볼 수 있는 분위기여서 초밥을 이해하면서 더욱더 맛있는 식사를 할 수 있었다.스시혜정의 초밥 특징을 곰곰히 생각해보니 샤리가 조금 작았다. 대신에 초밥 위에 올라가는 회의 맛에 집중할 수 있게 만들어 회를 좋아하는 나에게 딱 맞는 초밥이었다. 그리고 초밥에 간장을 한 번 발라주시니 선호하지 않으면 반드시 말을 해주어야 한다.오마카세 특성상 모든 메뉴를 기억할 수 없어 특별히 맛있었던 초밥만 리뷰를 남겨야겠다(ㅠㅠ)1.고등어초밥고등어라는 물고기가 굉장히 비린 맛이 강한 것으로 유명하다. 그래서 보통 비린 맛을 최대한 줄이기 위해 노력을 하는데, 스시혜정은 발상의 전환이라고 해야하나 아에 고등어 살코기채로 주신다 ㅋㅋㅋ 이게 굉장히 신선했고 비린 맛과 짠 맛의 비짠(?)의 조합이 맛있었다. 이거 한 번 더 먹고 싶을 정도 ㅋㅋ2.참다랑어속살와 단백함의 적당함이라는 것을 이 초밥으로 알게 되었다. 입 안에 들어가자마자 녹아 내리는 담백한 맛이 일품. 샤리는 좀 작은 편이고 회의 맛을 좀 더 느낄 수 있다.         ', 5: '           이 정도면 일본인에게 추천해줘도 ‘perfect’ 라는 소리를 들을만 하다.#스시혜정.매력있고 또 매력있네요다른 곳과는 차별성있는 스시혜정만의 산도 높은 샤리와7만원 선 런치 오마카세에서 생 와사비를 갈아서 스시를 쥐어주시는 요리사 정신.신세계를 탐험하고 싶다면 가보세요!.        ', 6: '           샤리 맛집이다. 초의 세기, 염도, 당도가 완벽하게 조화를 이룬다. 지금까지의 스시야 중에서 샤리가 가장 맛있었다. 샤리가 드라이하면서 굉장히 부드럽고 탱글탱글했다. 다만 샤리를 약하게 쥐셔서 스시를 젓가락으로 집을 때 조금씩 부서지는 경우가 있었다. 츠마미 중에서는 문어에 팥이 굉장히 인상적이었는데 안어울릴 것 같으면서도 막상 먹으면 궁합이 미쳤다는걸 알 수 있다. 팥의 단맛이 절인 문어의 짠맛을 잡아주고 단맛은 극대화시킨다. 쉐프님 접객도 좋고 네타 퀄리티도 괜찮고 임팩트도 있어서 꼭 추천하고 싶은 스시야다.        ', 7: '           이 정도면 일본인에게 추천해줘도 ‘perfect’ 라는 소리를 들을만 하다 .매력있고 또 매력있네요다른 곳과는 차별성있는 스시혜정만의 산도 높은 샤리와7만원 선 런치 오마카세에서 생 와사비를 갈아서 스시를 쥐어주시는 요리사 정신.신세계를 탐험하고 싶다면 가보세요!.        ', 8: '           여의도의 새로운 스시 강자, 셰프님 배우자분의 성함을 따서 이름을 스시 혜정으로 지었다고 한다 전체적으로 무난하긴 하지만 임팩트가 없는 편으로 식사내내 뚜렷한 불만사항은 없지만 재방문을 하기엔 다소 약하다는 느낌, 츠마미나 스시 중간 중간 나오는 요리가 의외로 맛이 있다불편했던 점을 찾자면 아무리 스시가 손으로 집어 먹는 요리라지만 젓가락으로 쉽게 집을 수 없이 떨어지는 샤리가 썩 맘에 들진 않았다 좀 더 잡아 달라고 요청을 했음에도  그렇지만 아담하고 따뜻한 공간에서 여의도 근처에서 지인들과 도란도란 식사를 하길 원한다면 추천하는 곳         ', 9: '           디너오마카세 대관으로 방문한 스시혜정. 대략 생각나는 것들 쭉 나열해봅니다. 차완무시(우니+샥스핀), 문어+팥&전복, 통영돔 & 일본방어 , 고등어 , 능선어뱃살, 갑오징어, 참치, 단새우, 북방조개, 농어, 까치복튀김, 가리비, 청어, 오리스프, 녹차아이스크림 이렇게였는데 전반적으로 무난했어요. 다만 뭔가 특별하게 아 이거 정말 맛있다 싶은 피스는 없어서 아쉬웠네요 ㅠ 그리고 쉐프님 말고 서빙하는 분 있는데 개인적으로 폄하하려는게 아니라 좀 냄새가 나서 먹을때마다 거슬렸어요. 신경써주시면 좋을듯..! 전반적으로 맛있게 먹었지만 10만원 정도면 더 적당할 것 같아요. (12만 코스였음)        ', 10: '           동여의도의 터줏대감 스시야 출신 하명진셰프의 업장. 6석으로 아담하고 조용한 공간이다. 숙성을 다른 곳 보다 꽤 하는 스타일이라 호불호가 있을 것 같다. 샤리를 굉장히 느슨하게 쥐기도 하고 샤리즈 배합을 일부러 밥알이 흩어지게 섞으신 모양이다. 젓가락으로 집는 것 보다는 손으로 집는 편이 낫다. 네타가 숙성을 조금 더 한 스타일이란 것을 제외하면 전체적으로 간도 제너럴하고 샤리 밸런스도 좋다고 느꼈다. 다만 뒷주방이 조금 아쉬웠던 부분이, 튀김 완성도가 떨어졌고 차완무시는 간이 셌다. 아이스크림을 담을 때 스쿱의 물을 신경쓰시면 좋겠다! 여의도에 있는 스시야 중 가장 공간이 주는 분위기가 좋다고 느낀다.         '}",11.0,0.0,11.0,11.0,11.0,8.0,6.0,1.0,66,0.6231606006622314
16,경천애인,서울특별시 영등포구 국제금융로8길 31,2017-09-29,2020-09-01,1068,고기 요리,3만원-4만원 ,41549,14,444,4.1,"{1:2020-06-21 :           콜키지해서 먹기 젛은 소고기집 ! 치즈랑 고기릉 쫙 먹으면 입에서 사르르 녹네요         }{2:2019-12-20 :           정말 입에서 녹던 안심이었습니다!먹어도 먹어도 들어가더군요,,대식가 4명이서 13인분 먹고 62만원 나왔네요...후회는 없습니다!ㅋㅋㅋ        }{3:2019-10-18 :           늦은 저녁 막 타임에 들어갔는데, 아이들이 고기 안먹는다해서 식사만 했네요.갈비탕 깔끔 했던거 같아요.        }{4:2019-04-15 :           깔끔하고 좋다        }{5:2019-04-14 :           내 최애 한우집인데, 여의도점은 본점만 못한 듯함.반찬이나 볶음밥은 부족함 없었고, 공간도 좋았으나 정작 고기 컨디션이 좋지 못했음.서버께 고기 추천을 요청했더니 일부 컨디션 안좋은 것들을 솔직히 짚어 주셨던 것은 좋았음.단, 콜키지 프리가 장점이라 주류를 각자 들고 모일 일 있다면 좋은 선택일 수는 있겠다.        }{6:2019-04-09 :           회사찬스로 갔어요. 소고기, 무슨말이 필요 할까요.. 와인이랑 정말 맛있습니다. 고기질도 좋고 본점은 안 가봐서 모르겠지만 여의도 점도 정말 좋은거 같아요.   조금 찾기 힘들 수도 있는데 지하 구석(?)에 위치하고 있습니다!        }{7:2018-10-21 :           처음 가본 디스트릭크와이이자 처음 먹어본 최상급 한우!! 흐 비싼값을 하는구나 너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ 지금까지 먹어본 안심 중에서는 원탑인게 확실ㅠㅠㅠ❤️내가 지금까지 먹어본 스테이크 중 기억에 남는 거는 메리어트blt스테이크인데 거기 티본보다는 확실히 나았다. 거기는 불판에 나와서 알아서 익히고 잘라먹어야 했는데 여기는 불온도까지 재면서 구워주고 알맞게 잘라주신다! 게다가 치즈소스가 너무나 고기랑 잘어울리고 맛있다ㅠㅠ 고르곤졸라, 크림치즈, 허브, 적양파 등이 들어가는듯 했다.채끝, 안심, 꽃등심이 나오는 스페셜은 2인분 이상부터 주문가능하다. 스페셜 2인분 주문하고 가장 맛있었던 안심1인분을 더 주문했다.나는 원래 지방이섞여있는 꽃등심을 좋아하는데 여기는 안심 자체가 너무나 부드럽고 육질이 좋아서 안심이 가장 맛있었다ㅠㅠ 그냥 고기 식감이나 풍미, 육즙 자체가 먹자마자 다른게 느껴졌다. 아르헨티나나 미국에서 먹은 스테이크와 비교해도 더 맛있었다!누룽지볶음밥도 맛있었고! 3명이서 3인분 먹고 볶음밥 중 사이즈로 시켰는데 사실 양은 좀 아쉬웠다! 4인분은 시켰어야 만족했을듯. 디저트도 딱 두입컷인데 현미뻥튀기랑 아이스크림 조합이 굿이었다디스트릭트와이 처음이었는데 주말에는 너무 한산해서 놀랄정도였다. 주말에 예약은 안하고 가도 될듯!        }{8:2018-08-16 :           먹을만 한데 특별히 맛있는지 모르겠는 맛?..        }{9:2018-08-07 :           기대만빵이었는데....인테리어 고기 식기구 모두 고급졌지만 뭔가 감동스럽진 않은 건 느낌뿐인가? 차라리 미나리볶음밥과 김치말이국수가 나았다.콜키지 프리는 좋았고....        }{10:2018-07-04 :           여의도 경천애인 숙성한우전문점~기대만큼 고기질이 훌륭하고 곁들임 반찬이 간결하지만 밸런스가 아주 좋았다 안심과 등심을 시켰는데 주문할때 숙성 상태를 알려준다 서버분이 고기를 알맞게 구워주는데 바로 구운 안심에 치즈소스를 얹어서 입에넣는 순간녹아없어진다 고기와 같이 구워주시는 감자는 치즈소스와 먹으면 또다른 별미!!!와사비가 없어 아쉬웠지만 와사비의 빈자리를 채우고도 남는 치즈소스때문에 다시 한번 방문할듯하다~^^        }{11:2018-06-30 :           정말 존맛.. 등심이 최고다... 등심먹다가 채끝시키니까 채끝 맛없어서 못먹겠는 느낌... 같이 주는 마늘향치즈와의 궁합도 최고... 게다가 콜키지프리.... 비싸지만 최상급 고기를 맛볼 수 있음...        }{12:2018-03-04 :           여의도에 위치한 숙성 한우 구이 전문점. 선릉역의 일호점의 성공에 여의도에 오픈한 이호점. 테헤란로 길가에 위치해서 찾기 쉬운 일호점과는 다르게 지하이층 상가에 위치해서 약간 찾기 헷갈림. 본점과는 다르게 하나의 층에 몇개의 방과 홀이 있음. 점심에는 식사만 하면 홀, 고기 먹으면 방으로 배정하는데 룸차지를 따로 받지 않음. 저녁엔 38,000원의 룸차지로 본점의 프리미엄 플로어 보다 비쌈. 점심에 고기 먹어서 방으로 안내받음. 특안심을 주문. 다른 고기집은 기름진 맛으로 등심을 먹는데 경천애인은 꼭 안심을 먹게 됨. 아마도 곁들여주는 치즈 덕분인듯. 맛과 고기의 퀄리티는 본점과 크게 다르지 않음. 된장찌개와 동치미 국수도 맛이 그대로임. 본점과 다르게 점심메뉴가 다양한 듯함. 여전히 맛있음. 다만 가격적인 측면에서 몇해전 보다는 안심 기준으로 거의 만원이 올랐음. 입구에는 엔드그레인타입 도마를 엄청 큰것을 놓고 고기 손질함. 맛있어 보임.         }{13:2018-02-23 :           ●●●●○경애스페셜과 누룽지밥 먹었는데 고기는 말할 것도 없이 맛있고 서버분들이 굉장히 친절하시고 서비스가 좋아요.덕분에 맛있고 즐거운 식사를 할 수 있었습니다.}{14:2017-12-08 :           고기집이지만 점심때 갈비탕을 먹어봤네요. 양이 좀 적고 맛도 쏘쏘합니다.가격은 15,000원으로 아쉽네요. 하지만 시설이 깨끗하고, 아직 덜 알려져서 점심때도 쾌적합니다. 직원들의 친절함도 굿. 음식만 맛있었다면..        }",1.0,0.42857142857142855,4.0,"{0: '2020.06.21', 1: '2019.12.20', 2: '2019.10.18', 3: '2019.04.15', 4: '2019.04.14', 5: '2019.04.09', 6: '2018.10.21', 7: '2018.08.16', 8: '2018.08.07', 9: '2018.07.04', 10: '2018.06.30', 11: '2018.03.04', 12: '2018.02.23', 13: '2017.12.08'}","{0: '           콜키지해서 먹기 젛은 소고기집 ! 치즈랑 고기릉 쫙 먹으면 입에서 사르르 녹네요         ', 1: '           정말 입에서 녹던 안심이었습니다!먹어도 먹어도 들어가더군요,,대식가 4명이서 13인분 먹고 62만원 나왔네요...후회는 없습니다!ㅋㅋㅋ        ', 2: '           늦은 저녁 막 타임에 들어갔는데, 아이들이 고기 안먹는다해서 식사만 했네요.갈비탕 깔끔 했던거 같아요.        ', 3: '           깔끔하고 좋다        ', 4: '           내 최애 한우집인데, 여의도점은 본점만 못한 듯함.반찬이나 볶음밥은 부족함 없었고, 공간도 좋았으나 정작 고기 컨디션이 좋지 못했음.서버께 고기 추천을 요청했더니 일부 컨디션 안좋은 것들을 솔직히 짚어 주셨던 것은 좋았음.단, 콜키지 프리가 장점이라 주류를 각자 들고 모일 일 있다면 좋은 선택일 수는 있겠다.        ', 5: '           회사찬스로 갔어요. 소고기, 무슨말이 필요 할까요.. 와인이랑 정말 맛있습니다. 고기질도 좋고 본점은 안 가봐서 모르겠지만 여의도 점도 정말 좋은거 같아요.   조금 찾기 힘들 수도 있는데 지하 구석(?)에 위치하고 있습니다!        ', 6: '           처음 가본 디스트릭크와이이자 처음 먹어본 최상급 한우!! 흐 비싼값을 하는구나 너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ 지금까지 먹어본 안심 중에서는 원탑인게 확실ㅠㅠㅠ❤️내가 지금까지 먹어본 스테이크 중 기억에 남는 거는 메리어트blt스테이크인데 거기 티본보다는 확실히 나았다. 거기는 불판에 나와서 알아서 익히고 잘라먹어야 했는데 여기는 불온도까지 재면서 구워주고 알맞게 잘라주신다! 게다가 치즈소스가 너무나 고기랑 잘어울리고 맛있다ㅠㅠ 고르곤졸라, 크림치즈, 허브, 적양파 등이 들어가는듯 했다.채끝, 안심, 꽃등심이 나오는 스페셜은 2인분 이상부터 주문가능하다. 스페셜 2인분 주문하고 가장 맛있었던 안심1인분을 더 주문했다.나는 원래 지방이섞여있는 꽃등심을 좋아하는데 여기는 안심 자체가 너무나 부드럽고 육질이 좋아서 안심이 가장 맛있었다ㅠㅠ 그냥 고기 식감이나 풍미, 육즙 자체가 먹자마자 다른게 느껴졌다. 아르헨티나나 미국에서 먹은 스테이크와 비교해도 더 맛있었다!누룽지볶음밥도 맛있었고! 3명이서 3인분 먹고 볶음밥 중 사이즈로 시켰는데 사실 양은 좀 아쉬웠다! 4인분은 시켰어야 만족했을듯. 디저트도 딱 두입컷인데 현미뻥튀기랑 아이스크림 조합이 굿이었다디스트릭트와이 처음이었는데 주말에는 너무 한산해서 놀랄정도였다. 주말에 예약은 안하고 가도 될듯!        ', 7: '           먹을만 한데 특별히 맛있는지 모르겠는 맛?..        ', 8: '           기대만빵이었는데....인테리어 고기 식기구 모두 고급졌지만 뭔가 감동스럽진 않은 건 느낌뿐인가? 차라리 미나리볶음밥과 김치말이국수가 나았다.콜키지 프리는 좋았고....        ', 9: '           여의도 경천애인 숙성한우전문점~기대만큼 고기질이 훌륭하고 곁들임 반찬이 간결하지만 밸런스가 아주 좋았다 안심과 등심을 시켰는데 주문할때 숙성 상태를 알려준다 서버분이 고기를 알맞게 구워주는데 바로 구운 안심에 치즈소스를 얹어서 입에넣는 순간녹아없어진다 고기와 같이 구워주시는 감자는 치즈소스와 먹으면 또다른 별미!!!와사비가 없어 아쉬웠지만 와사비의 빈자리를 채우고도 남는 치즈소스때문에 다시 한번 방문할듯하다~^^        ', 10: '           정말 존맛.. 등심이 최고다... 등심먹다가 채끝시키니까 채끝 맛없어서 못먹겠는 느낌... 같이 주는 마늘향치즈와의 궁합도 최고... 게다가 콜키지프리.... 비싸지만 최상급 고기를 맛볼 수 있음...        ', 11: '           여의도에 위치한 숙성 한우 구이 전문점. 선릉역의 일호점의 성공에 여의도에 오픈한 이호점. 테헤란로 길가에 위치해서 찾기 쉬운 일호점과는 다르게 지하이층 상가에 위치해서 약간 찾기 헷갈림. 본점과는 다르게 하나의 층에 몇개의 방과 홀이 있음. 점심에는 식사만 하면 홀, 고기 먹으면 방으로 배정하는데 룸차지를 따로 받지 않음. 저녁엔 38,000원의 룸차지로 본점의 프리미엄 플로어 보다 비쌈. 점심에 고기 먹어서 방으로 안내받음. 특안심을 주문. 다른 고기집은 기름진 맛으로 등심을 먹는데 경천애인은 꼭 안심을 먹게 됨. 아마도 곁들여주는 치즈 덕분인듯. 맛과 고기의 퀄리티는 본점과 크게 다르지 않음. 된장찌개와 동치미 국수도 맛이 그대로임. 본점과 다르게 점심메뉴가 다양한 듯함. 여전히 맛있음. 다만 가격적인 측면에서 몇해전 보다는 안심 기준으로 거의 만원이 올랐음. 입구에는 엔드그레인타입 도마를 엄청 큰것을 놓고 고기 손질함. 맛있어 보임.         ', 12: '           ●●●●○경애스페셜과 누룽지밥 먹었는데 고기는 말할 것도 없이 맛있고 서버분들이 굉장히 친절하시고 서비스가 좋아요.덕분에 맛있고 즐거운 식사를 할 수 있었습니다.', 13: '           고기집이지만 점심때 갈비탕을 먹어봤네요. 양이 좀 적고 맛도 쏘쏘합니다.가격은 15,000원으로 아쉽네요. 하지만 시설이 깨끗하고, 아직 덜 알려져서 점심때도 쾌적합니다. 직원들의 친절함도 굿. 음식만 맛있었다면..        '}",14.0,0.0,14.0,7.0,3.0,1.0,1.0,0.0,146,0.5451279878616333
17,에덴식당,서울특별시 영등포구 의사당대로 127,1992-06-04,2020-09-01,10316,한정식 / 백반 / 정통 한식,만원 미만,29610,20,592,4.1,"{1:2020-05-30 :           깔끔하고 건강한맛        }{2:2020-04-19 :           자극적이지 않고 건강하게 맛있어서 가족 모임하기 좋은 곳!         }{3:2020-03-17 :           건강한 느낌이 좋더라구요        }{4:2020-02-02 :           아담과 이브가 천둥벌거숭이처럼 뛰어놀던 에덴동산 아시죠...그 에덴동산에서 5가지 산나물 얻어왔것든...에구... 가짜뉴스...여의도 에덴식당을 자신있게 소개합니다... 산나물에는 항암효과가 있는거 아시죠...남자는 에너지 보강에... 여자는 피부 미용에...우리 아이는 성장기 영양소...어르신들에게는 활기를...만능이어가주구... 못살아 증말... 도심 한복판에서 만나는 산나물 정식인데도 구성이 아쉽지 않았서요...적당히 슴슴하게 간이 되어 있는게 나물만 먹어도 느낌 좋아가주구...임꺽정 형아야 아니면 홍길동 형아야 되는 기분...밑반찬으로 나오는 김치는 무적권 먹어야 하는거 아시죠...사스도 예방하고 메르스도 김치로 이겨낸 민족이에요...두유 노우 김치... 츄라이... 츄라이...도토리묵 포함해서 모든 반찬이 건강해지는 느낌이요... 청매실 안심구이도 세트에 함께 구성되어 있서요...연육제로 매실을 쓴 모양이죠...주부님들의 만능 아이템 매실을 꼭 기억하시세...그래서 그런지 새콤달콤한 맛이 안심구이를 씹으면 씹을수록 배어나와요...육즙과 함께 어우러지는 산뜻한 매실의 향...어르신들 모시고 와도 괜찮을 것 같아가주구... 근처 직장인 형아야 누나야들은 점심에 여기서 식사 많이 하실거 같아요...회사밥은 사실 그다지 땡기지 않는거 아시죠...고추장에 5가지 나물 넣고 슥삭두둥탁 드르륵칵칵 트랩비트에 맞춰 비비면...에구 매콤달콤쌉싸름한게 별미것든...5가지 산나물로 만드는 웰빙식단... 꼭 이루어내겠습니다... 에구... 세줄 요약...1. 아담 형아야 5가지 산나물 안 먹어가주구 선악과 먹은거 모르시죠...2. 5가지 산나물에 맛있는 고추장 슥삭 밥에다 비벼 먹으면 속이 편안해요...3. 청매실 안심구이도 무시할 수 없는 명품조연이것든...        }{5:2019-12-22 :           여의도 한식 맛집인 에덴식당! 지리산 산나물 비빔밥을 먹을 수 있는 곳이에요. 전라도 분이신 부모님과 방문했는데 한식 입맛 까다로우신 분들인데도 만족스럽게 식사하셨어요.3인세트메뉴에 더덕전 구성으로 먹었는데, 산나물 비빔밥 정식은 청국장이랑 같이 제공돼요.기본적으로 나물들의 맛이 하나하나 느껴질정도로 향이 강하고 신선함이 느껴졌어요.들기름은 2대로 이어오고 있는 장인의 손길을 거쳤다고 하네요. 저희 집 식구들은 할머니로부터 직접 짜서 만드신 들기름에 익숙해서 기대를 안했는데, 서울에서 이런 퀄리티를 맛 볼 수 있어서 좋았어요.청국장은 특유의 냄새나 쿰쿰함? 같은 게 약한 편이고 고소하고 건더기도 많이 들어있어서 부담없이 먹을 수 있었어요.더덕전은 부추전 위에 더덕이 올라가있는건데, 더덕이 단호박처럼 느껴지던 맛,.? 개인적으론 더덕전보다는 다른 메뉴를 추천하고 싶네요!!전반적으로 훌륭한 식사지만 막 엄청 맛있는 그런 느낌은 아닌지라 괜찮다로..!        }{6:2019-10-05 :           전체적으로 간 세지 않고 건강한 한 끼 먹을 수 있는 곳. 청국장 냄새가 많이 나지 않아서 좋았음. 양은 적은 편.         }{7:2019-08-29 :           '에덴식당' 식당명만 들었을 때에는 어떤 종류의 음식을 파는 곳인지 상상하기 힘들었는데, 막상 와보면 나물비빔밥과 청국장이 주 점심메뉴라는 것이 식당명과 참 안어울린다는 생각을 들게한 식당. 단백질이 아닌 말린 풀떼기들을 올린 비빔밥과 청국장 세트를 생각보다 비싸게 파네??라는 생각을 했지만(처음에는 5종류 나물밥...1.5만원에 먹었죠.) 먹고 뒤돌아서면 고슬하게 잘지어진 밥과 우적우적향긋하게 씹히는 나물, 고소한 들기름의 향의 여운이 생각보다 길게 남는 집입니다. 그리고 먹고나면 부담없이 속이 편안한 것도 큰 장점이구요. 얼마전에 처남이 놀러와서 점심을 함께 먹을때에는 청매실 안심구이도 함께 주문해서 먹었는데, 매실의 새콤함이 살짝 베어있고 함께 나오는 야채들도 고기와 잘 어울려 왠만한 고깃집에서 먹는 것보다 맛있었습니다. 나오면서 사장님께서 해주신 말씀은 안심의 근막과 지방들을 손질해내느라 들여온 30% 정도는 버린다고 하시네요. (물론 가격에는 반영되어 있겠지)5가지 산나물정식: 1.1만원8가지 산나물정식: 1.6만원2인세트: 5가지 산나물정식+청매실안심구이(소): 4.5만원        }{8:2019-04-24 :           한줄평: 5가지 지리산 산나물에 건강해지는 한끼건강한 한끼가 먹고싶어 검색하다 발견했다. 여의도에 이런 건강한 한식을 파는 곳이 있다는 걸 이제서야 알았다곤드레 참취 깻순 등 5가지 지리산 산나물 정식에 와인으로 맛을 낸 청매실 소고기 안심구이. 이름만 들어도 건강해지는 기분이다. 나물들이 종류도 많고 향도 진한 녀석들이라 보리가 섞인 잡곡밥과 비벼먹어도 향긋하고 맛있다. 고기도 안심이라 부드럽고 질기지 않고 맛있었다. 매실맛이 느껴지는 건 아니었지만 양념이 맛있긴했다 ㅋㅋㅋ된장국이나 묵 깍두기 등 다른 기본찬도 맛있어서 매우 만족스러웠던 식사 :) 점심시간에 사람 겁내 많으니 예약하고 가면 좋을 것 같다고 합니다        }{9:2019-04-05 :           먹어보진않았는덕 나쁘지않아보였다 목요일저녁 그건물에서 사람많았고 맛있어들 하는것같았다여자분들이나 모임 인원분들이 많은걸로 보아 맛집맞는거 아닌갓싶었다룸은 하나있으나 여섯개테이블 단체드가는 방이였다나머진 홀로 트여있고 밥집분위기 사장님은 친절        }{10:2019-02-25 :           정성이 느껴진다        }{11:2019-01-06 :           맛있었어요,밥한공기 웬만하면 다 못먹는데 한공기 더 추가도 했어요콩비지찌개정식?이랑 산나물정식 시켰는데 느무느무 만족스러워요옆테이블보니 팬을 이용한 고기요리도 드시던데 다음에는 고기도 같이나오는걸로 시켜먹어볼라구요        }{12:2018-12-18 :           산나물 맛있어요 김치마 청국장도 맛있고 더덕전도 맜있어요        }{13:2018-04-27 :           여의도에서 건강한 한끼를 먹을 수 있는 에덴식당. 안심스테이크는 양식메뉴 산채비빔밥은 한식메뉴라 상이 나왔을 때 둘이 같이 있는 비주얼이 왠지 모를 묘한 이질감이 있었다.나는 비빔밥에 국을 몇술 넣어 촉촉하게 먹는 걸 좋아하는 편인데 청국장과 각종 나물을 비벼 먹으니 꽤 맛있었다. 나물에서 들기름향?이 좀 많이 나긴 했는데 거슬리는 정도는 아니었다. 안심은 그냥 저냥 안심 그렇게 질기지 않아서 좋았다.영양 측면에서 봤을 때도 탄단지 골고루 먹을 수 있고 건강한 한상느낌 물씬 난다. 대존맛은 아니고 적당히 맛있! 추천!        }{14:2018-03-26 :           여의도에서 건강한 식단을 찾는다면 에덴식당으로!! 주말 점심 이른시간에 갔더니 붐비지 않아 예약필요없이 바로 앉을 수 있었다. 세트메뉴중 5가지 산나물 정식+메인요리 보쌈 시켰는데 쌈으로 나온 야채도 신선했고 나물도 밥비벼먹기 좋게 적당한 양으로 나와서 좋았지만 무엇보다 괜찮았던 건 청국장!! 짜지 않아서 청국장만 먹어도 맛났던 한끼ㅋㅋ 반찬들중에서는 도토리묵이 최고였다ㅋㅋ묵가루 함량이 높은지 뭔가 엄청 쫀득하면서 찐한 도토리묵이어서 넘 맛있었다ㅋㅋ 보쌈도 비린내 안나고 부드러워서 순식간에 뚝딱ㅋㅋ 부모님 모시고 와도 칭찬받을만한 곳이다!!         }{15:2018-03-20 :           더덕전(17000₩?) 나물정식(10000₩)정갈하게 나물 먹고 싶을때 추천.        }{16:2017-09-11 :           음식 정갈하고 건강한 맛이에요풀종류(?) 반찬들 많구요그런데 채식위주(?) 식사 싫어하면 안 좋아하실수도요        }{17:2017-04-11 :           깨끗한 재료들로 정성껏 만들어낸 산채나물이 메인인 식당이에요. 온갖 조미료 범벅이 된 메뉴들이 넘쳐나는 여의도에서 마음껏 건강하게 먹을 수 있는 아주 희소한 식당 중 하나라고 할 수 있어요. 개인적으로 청국장은 잘 못 먹는 편이라 먹어보진 않았지만(그냥 밥과 같이 줍니다) 향이 강하지 않아서 다들 부담없이 드시는 것 같아요. 안심구이는 양념이 잘 된 그리고 먹기 좋게 잘 썰어둔 스테이크 먹는 느낌이고 보쌈은 그냥 보쌈이지만 이 집의 감성이 살아있는 깔끔한 맛이에요 :)이 집은 음식도 음식이지만 술을 놓치고 가서는 안 되는 집이에요. 우선 자희향 브랜드의 국화주, 탁주가 있어요. 이 국화주가 절대 놓쳐서는 안 되는 술이랍니다. 가격이 2만원인데 옛날에 제가 직접 사러 문의했을 때 유통가로 1.5만원에 팔던 술이에요. 아주 좋은 술인데 마진 거의 안 붙여서 파시더라고요. 유통기한도 짧아서 취급하는 곳들이 거의 없기 때문에 꼭 시켜보시길 추천해요. 국화주 설명을 드리자면 조금 달콤한 맛이 기본으로 깔려있는데 달지 않고 딱 귀엽게 달콤해서 기분 좋은 당도에요. 과일과 꽃향이 강하게 밀어 붙이기 보다는 그윽하게 입안에 퍼져 나가는데 드실 때 원샷은 절대 하지 마시고 입에 펴바른다는 느낌으로 천천히 즐겨보세요. 가끔 없는 날도 있어서 문의 먼저 해보고 가시면 더 좋아요. 그리고 편하게 먹기 좋은 수제망고막걸리도 추천해요!건강하지만 맛도 있는 음식+수준 높은 술의 훌륭한 조합이에요 :)        }{18:2017-03-04 :           여기가면 늘 과식깔끔하고 집밥같은 산채정식 먹고싶을때마다 가는데 진짜 여기때문에 산채정식빠져서 되게자주감 청국장 라이트해서 내입엔 오히려너무맛있음 나물이 비벼먹기 부족한 양은 아닌데 나물 플레이팅이 새모이같이 주면서 추가는 돈내야하는점은 좀 별로다른 여의도 내 산채정식집과 달리 깔끔하고 현대적인 깨끗한분위기도 장점        }{19:2017-01-05 :           안심이 부드럽고 맛잇네요.  가격도 착하고.         }{20:2017-01-03 :           정갈한 산나물 정식 한식 식당인데요깔끔한 맛에 정성이 느껴지는 음식들이라 정말 좋아요고추장부터 들기름 밑반찬 하나하나 까지 다 직접  남원에서 공수해서 만드신다 하시는데 진짜 맛있음다 강추        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.05.30', 1: '2020.04.19', 2: '2020.03.17', 3: '2020.02.02', 4: '2019.12.22', 5: '2019.10.05', 6: '2019.08.29', 7: '2019.04.24', 8: '2019.04.05', 9: '2019.02.25', 10: '2019.01.06', 11: '2018.12.18', 12: '2018.04.27', 13: '2018.03.26', 14: '2018.03.20', 15: '2017.09.11', 16: '2017.04.11', 17: '2017.03.04', 18: '2017.01.05', 19: '2017.01.03'}","{0: '           깔끔하고 건강한맛        ', 1: '           자극적이지 않고 건강하게 맛있어서 가족 모임하기 좋은 곳!         ', 2: '           건강한 느낌이 좋더라구요        ', 3: '           아담과 이브가 천둥벌거숭이처럼 뛰어놀던 에덴동산 아시죠...그 에덴동산에서 5가지 산나물 얻어왔것든...에구... 가짜뉴스...여의도 에덴식당을 자신있게 소개합니다...\xa0산나물에는 항암효과가 있는거 아시죠...남자는 에너지 보강에... 여자는 피부 미용에...우리 아이는 성장기 영양소...어르신들에게는 활기를...만능이어가주구... 못살아 증말...\xa0도심 한복판에서 만나는 산나물 정식인데도 구성이 아쉽지 않았서요...적당히 슴슴하게 간이 되어 있는게 나물만 먹어도 느낌 좋아가주구...임꺽정 형아야 아니면 홍길동 형아야 되는 기분...밑반찬으로 나오는 김치는 무적권 먹어야 하는거 아시죠...사스도 예방하고 메르스도 김치로 이겨낸 민족이에요...두유 노우 김치... 츄라이... 츄라이...도토리묵 포함해서 모든 반찬이 건강해지는 느낌이요...\xa0청매실 안심구이도 세트에 함께 구성되어 있서요...연육제로 매실을 쓴 모양이죠...주부님들의 만능 아이템 매실을 꼭 기억하시세...그래서 그런지 새콤달콤한 맛이 안심구이를 씹으면 씹을수록 배어나와요...육즙과 함께 어우러지는 산뜻한 매실의 향...어르신들 모시고 와도 괜찮을 것 같아가주구...\xa0근처 직장인 형아야 누나야들은 점심에 여기서 식사 많이 하실거 같아요...회사밥은 사실 그다지 땡기지 않는거 아시죠...고추장에 5가지 나물 넣고 슥삭두둥탁 드르륵칵칵 트랩비트에 맞춰 비비면...에구 매콤달콤쌉싸름한게 별미것든...5가지 산나물로 만드는 웰빙식단... 꼭 이루어내겠습니다...\xa0에구... 세줄 요약...1. 아담 형아야 5가지 산나물 안 먹어가주구 선악과 먹은거 모르시죠...2. 5가지 산나물에 맛있는 고추장 슥삭 밥에다 비벼 먹으면 속이 편안해요...3. 청매실 안심구이도 무시할 수 없는 명품조연이것든...        ', 4: '           여의도 한식 맛집인 에덴식당! 지리산 산나물 비빔밥을 먹을 수 있는 곳이에요. 전라도 분이신 부모님과 방문했는데 한식 입맛 까다로우신 분들인데도 만족스럽게 식사하셨어요.3인세트메뉴에 더덕전 구성으로 먹었는데, 산나물 비빔밥 정식은 청국장이랑 같이 제공돼요.기본적으로 나물들의 맛이 하나하나 느껴질정도로 향이 강하고 신선함이 느껴졌어요.들기름은 2대로 이어오고 있는 장인의 손길을 거쳤다고 하네요. 저희 집 식구들은 할머니로부터 직접 짜서 만드신 들기름에 익숙해서 기대를 안했는데, 서울에서 이런 퀄리티를 맛 볼 수 있어서 좋았어요.청국장은 특유의 냄새나 쿰쿰함? 같은 게 약한 편이고 고소하고 건더기도 많이 들어있어서 부담없이 먹을 수 있었어요.더덕전은 부추전 위에 더덕이 올라가있는건데, 더덕이 단호박처럼 느껴지던 맛,.? 개인적으론 더덕전보다는 다른 메뉴를 추천하고 싶네요!!전반적으로 훌륭한 식사지만 막 엄청 맛있는 그런 느낌은 아닌지라 괜찮다로..!        ', 5: '           전체적으로 간 세지 않고 건강한 한 끼 먹을 수 있는 곳. 청국장 냄새가 많이 나지 않아서 좋았음. 양은 적은 편.         ', 6: ""           '에덴식당' 식당명만 들었을 때에는 어떤 종류의 음식을 파는 곳인지 상상하기 힘들었는데, 막상 와보면 나물비빔밥과 청국장이 주 점심메뉴라는 것이 식당명과 참 안어울린다는 생각을 들게한 식당. 단백질이 아닌 말린 풀떼기들을 올린 비빔밥과 청국장 세트를 생각보다 비싸게 파네??라는 생각을 했지만(처음에는 5종류 나물밥...1.5만원에 먹었죠.) 먹고 뒤돌아서면 고슬하게 잘지어진 밥과 우적우적향긋하게 씹히는 나물, 고소한 들기름의 향의 여운이 생각보다 길게 남는 집입니다. 그리고 먹고나면 부담없이 속이 편안한 것도 큰 장점이구요. 얼마전에 처남이 놀러와서 점심을 함께 먹을때에는 청매실 안심구이도 함께 주문해서 먹었는데, 매실의 새콤함이 살짝 베어있고 함께 나오는 야채들도 고기와 잘 어울려 왠만한 고깃집에서 먹는 것보다 맛있었습니다. 나오면서 사장님께서 해주신 말씀은 안심의 근막과 지방들을 손질해내느라 들여온 30% 정도는 버린다고 하시네요. (물론 가격에는 반영되어 있겠지)5가지 산나물정식"", 7: '           한줄평', 8: '           먹어보진않았는덕 나쁘지않아보였다 목요일저녁 그건물에서 사람많았고 맛있어들 하는것같았다여자분들이나 모임 인원분들이 많은걸로 보아 맛집맞는거 아닌갓싶었다룸은 하나있으나 여섯개테이블 단체드가는 방이였다나머진 홀로 트여있고 밥집분위기 사장님은 친절        ', 9: '           정성이 느껴진다        ', 10: '           맛있었어요,밥한공기 웬만하면 다 못먹는데 한공기 더 추가도 했어요콩비지찌개정식?이랑 산나물정식 시켰는데 느무느무 만족스러워요옆테이블보니 팬을 이용한 고기요리도 드시던데 다음에는 고기도 같이나오는걸로 시켜먹어볼라구요        ', 11: '           산나물 맛있어요 김치마 청국장도 맛있고 더덕전도 맜있어요        ', 12: '           여의도에서 건강한 한끼를 먹을 수 있는 에덴식당. 안심스테이크는 양식메뉴 산채비빔밥은 한식메뉴라 상이 나왔을 때 둘이 같이 있는 비주얼이 왠지 모를 묘한 이질감이 있었다.나는 비빔밥에 국을 몇술 넣어 촉촉하게 먹는 걸 좋아하는 편인데 청국장과 각종 나물을 비벼 먹으니 꽤 맛있었다. 나물에서 들기름향?이 좀 많이 나긴 했는데 거슬리는 정도는 아니었다. 안심은 그냥 저냥 안심 그렇게 질기지 않아서 좋았다.영양 측면에서 봤을 때도 탄단지 골고루 먹을 수 있고 건강한 한상느낌 물씬 난다. 대존맛은 아니고 적당히 맛있! 추천!        ', 13: '           여의도에서 건강한 식단을 찾는다면 에덴식당으로!! 주말 점심 이른시간에 갔더니 붐비지 않아 예약필요없이 바로 앉을 수 있었다. 세트메뉴중 5가지 산나물 정식+메인요리 보쌈 시켰는데 쌈으로 나온 야채도 신선했고 나물도 밥비벼먹기 좋게 적당한 양으로 나와서 좋았지만 무엇보다 괜찮았던 건 청국장!! 짜지 않아서 청국장만 먹어도 맛났던 한끼ㅋㅋ 반찬들중에서는 도토리묵이 최고였다ㅋㅋ묵가루 함량이 높은지 뭔가 엄청 쫀득하면서 찐한 도토리묵이어서 넘 맛있었다ㅋㅋ 보쌈도 비린내 안나고 부드러워서 순식간에 뚝딱ㅋㅋ 부모님 모시고 와도 칭찬받을만한 곳이다!!         ', 14: '           더덕전(17000₩?) 나물정식(10000₩)정갈하게 나물 먹고 싶을때 추천.        ', 15: '           음식 정갈하고 건강한 맛이에요풀종류(?) 반찬들 많구요그런데 채식위주(?) 식사 싫어하면 안 좋아하실수도요        ', 16: '           깨끗한 재료들로 정성껏 만들어낸 산채나물이 메인인 식당이에요. 온갖 조미료 범벅이 된 메뉴들이 넘쳐나는 여의도에서 마음껏 건강하게 먹을 수 있는 아주 희소한 식당 중 하나라고 할 수 있어요. 개인적으로 청국장은 잘 못 먹는 편이라 먹어보진 않았지만(그냥 밥과 같이 줍니다) 향이 강하지 않아서 다들 부담없이 드시는 것 같아요. 안심구이는 양념이 잘 된 그리고 먹기 좋게 잘 썰어둔 스테이크 먹는 느낌이고 보쌈은 그냥 보쌈이지만 이 집의 감성이 살아있는 깔끔한 맛이에요 ', 17: '           여기가면 늘 과식깔끔하고 집밥같은 산채정식 먹고싶을때마다 가는데 진짜 여기때문에 산채정식빠져서 되게자주감 청국장 라이트해서 내입엔 오히려너무맛있음 나물이 비벼먹기 부족한 양은 아닌데 나물 플레이팅이 새모이같이 주면서 추가는 돈내야하는점은 좀 별로다른 여의도 내 산채정식집과 달리 깔끔하고 현대적인 깨끗한분위기도 장점        ', 18: '           안심이 부드럽고 맛잇네요.  가격도 착하고.         ', 19: '           정갈한 산나물 정식 한식 식당인데요깔끔한 맛에 정성이 느껴지는 음식들이라 정말 좋아요고추장부터 들기름 밑반찬 하나하나 까지 다 직접  남원에서 공수해서 만드신다 하시는데 진짜 맛있음다 강추        '}",20.0,0.0,20.0,12.0,6.0,3.0,0.0,0.0,336,0.5439686775207521
18,신원,서울특별시 영등포구 여의대로 56,2006-03-06,2020-09-01,5293,한정식 / 백반 / 정통 한식,만원 미만,64346,13,885,4.1,"{1:2020-04-15 :           예상 했던 생각했던 맛...!        }{2:2019-09-17 :           점심 때 혼자 방문했는데 사람들로 만원이었는데,운이 좋아서 자리를 바로 안내 받았다. 고등어 조림 1인분과 라면 사리를 시킴. 우거지의 깊은 우러난 맛이 아닌 조미료의 가벼운 맛과 중국산으로 추정되는 김치  반찬이  조금 아쉬웠으나,큰 냄비에 우거지와 고등어 몸통 2개가 9천원으로 가성비가 높고 직원들의 친절함에 만족스러웠음.        }{3:2019-09-07 :           맛있는 집입니다..단점은 가게가 넓진 않고 옆자리와도 간격이 짧아요그래도 조림먹고싶으면 가고 싶은 집입니다        }{4:2019-06-12 :           특별하다고할 맛은 아니지만 익숙한 맛을 맛있게 만들어내는 집.찬 하나하나가 의외로 맛있다.우거지 고등어에 밥한공기 뚝딱하고 나오면 만족감이 뿜뿜...}{5:2019-01-31 :           고등어가 실함        }{6:2020-04-15 :           예상 했던 생각했던 맛...!        }{7:2019-09-17 :           점심 때 혼자 방문했는데 사람들로 만원이었는데,운이 좋아서 자리를 바로 안내 받았다. 고등어 조림 1인분과 라면 사리를 시킴. 우거지의 깊은 우러난 맛이 아닌 조미료의 가벼운 맛과 중국산으로 추정되는 김치  반찬이  조금 아쉬웠으나,큰 냄비에 우거지와 고등어 몸통 2개가 9천원으로 가성비가 높고 직원들의 친절함에 만족스러웠음.        }{8:2019-09-07 :           맛있는 집입니다..단점은 가게가 넓진 않고 옆자리와도 간격이 짧아요그래도 조림먹고싶으면 가고 싶은 집입니다        }{9:2019-06-12 :           특별하다고할 맛은 아니지만 익숙한 맛을 맛있게 만들어내는 집.찬 하나하나가 의외로 맛있다.우거지 고등어에 밥한공기 뚝딱하고 나오면 만족감이 뿜뿜...}{10:2019-01-31 :           고등어가 실함        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.04.15', 1: '2019.09.17', 2: '2019.09.07', 3: '2019.06.12', 4: '2019.01.31', 5: '2020.04.15', 6: '2019.09.17', 7: '2019.09.07', 8: '2019.06.12', 9: '2019.01.31'}","{0: '           예상 했던 생각했던 맛...!        ', 1: '           점심 때 혼자 방문했는데 사람들로 만원이었는데,운이 좋아서 자리를 바로 안내 받았다. 고등어 조림 1인분과 라면 사리를 시킴. 우거지의 깊은 우러난 맛이 아닌 조미료의 가벼운 맛과 중국산으로 추정되는 김치  반찬이  조금 아쉬웠으나,큰 냄비에 우거지와 고등어 몸통 2개가 9천원으로 가성비가 높고 직원들의 친절함에 만족스러웠음.        ', 2: '           맛있는 집입니다..단점은 가게가 넓진 않고 옆자리와도 간격이 짧아요그래도 조림먹고싶으면 가고 싶은 집입니다        ', 3: '           특별하다고할 맛은 아니지만 익숙한 맛을 맛있게 만들어내는 집.찬 하나하나가 의외로 맛있다.우거지 고등어에 밥한공기 뚝딱하고 나오면 만족감이 뿜뿜...', 4: '           고등어가 실함        ', 5: '           예상 했던 생각했던 맛...!        ', 6: '           점심 때 혼자 방문했는데 사람들로 만원이었는데,운이 좋아서 자리를 바로 안내 받았다. 고등어 조림 1인분과 라면 사리를 시킴. 우거지의 깊은 우러난 맛이 아닌 조미료의 가벼운 맛과 중국산으로 추정되는 김치  반찬이  조금 아쉬웠으나,큰 냄비에 우거지와 고등어 몸통 2개가 9천원으로 가성비가 높고 직원들의 친절함에 만족스러웠음.        ', 7: '           맛있는 집입니다..단점은 가게가 넓진 않고 옆자리와도 간격이 짧아요그래도 조림먹고싶으면 가고 싶은 집입니다        ', 8: '           특별하다고할 맛은 아니지만 익숙한 맛을 맛있게 만들어내는 집.찬 하나하나가 의외로 맛있다.우거지 고등어에 밥한공기 뚝딱하고 나오면 만족감이 뿜뿜...', 9: '           고등어가 실함        '}",10.0,0.0,10.0,10.0,6.0,2.0,0.0,0.0,197,0.5324311852455139
19,그레이에스프레소,서울특별시 영등포구 여의대방로 379,2016-06-19,2020-09-01,1535,카페 / 디저트,만원 미만,17642,15,592,4.1,"{1:2020-07-19 :           완죠-니 직장인 핫플레이스,, 점심시간에 갔더니 테이크아웃 커피를 15분 기다려서 받을 수 있었다.. ^.^; 하지만 정말 커피가 맛있었던.. 매장 내에 퍼진 고소한 커피냄새부터 날 설레게 하지!플랫화이트 시켰다. 태양커피를 접한 이후로, 맛있는 커피 집에 가면 플랫화이트를 일단 먹어보는 습관이 생겼는데, 사실 시키고 양이 너무 적어서 후회한다 ㅎ... 아무튼 이 집도 양은 적었지만, 그래도 꼬숩고 맛있었다. 여름이라 밖에서 얼음이 금방 녹아버려 조금 아쉬웠지만, 아무렴 맛있었다일행은 아이스아메리카노를 시켰고, 산미가 가득한 원두였다! (원두 종류를 골랐던 것 같기도) 약간 오렌지 맛..? 도 난다고 했던 것 같고... 암튼 아주 매력적인 맛이었다.가격도 착하고, 맛도 훌륭하기 때문에 사람이 많다고 생각된다.나와 함께 주문부터 커피를 수령하기까지 약 20분가량의 웨이팅을 해준 둘도 없는 남사친님에게 이 자리를 빌어 감사의 인사를 올린다. (--)(__)        }{2:2020-04-13 :           이렇게 맛있는 플랫화이트를 3500원에! 여의도 자주오는데 처음 찾은 이곳. 전부터 와보고 싶었음 멋진 사장님에 편안한 분위기의 그레이톤 앉는 자리는 8개 남짓고소하고 바디감있는 묵직한 원두 딱 내스타일이다 여기 근처오면 무조건 올거같다 ㅎㅎ 저렴해서~아메리카노는 2500        }{3:2019-03-29 :           커피는 무난, 음료는 비추        }{4:2019-01-31 :           위치가 좋다곤 할 수 없지만, 품질 좋은 커피를 좋은 가격에 만날 수 있는 즐거움.        }{5:2018-06-11 :           고민 끝에 아이스 라떼로 마셨는데 괜찮았어요! 쓰지 않았고 고소했는데 커피 맛이 너무 약했어요. 거의 우유 맛 밖에 나지 않은 것 같은...ㅠㅠ그래도 가격도 매우매우 저렴했고 분위기도 좋았어요!        }{6:2018-03-23 :           맛있다 고소하고 깔끔한 맛임!내가 좋아하는 스타일ㅋㅋ표현력이 부족해서 설명을 못하지만...바디감도 있고 괜찮은듯!!!그치만 위치가 넘나 애매 ㅠㅠㅠ글고 멀리서 발견했을때 문닫은줄알고 돌아갈뻔...ㅋㅋㅋ        }{7:2018-02-12 :           한줄평: 품질 좋은 테이크아웃 커피! 겨울엔 시즌음료 생강차도 굿.샛강역 근처에 있는 테이크아웃 위주의 카페다. 그레이 에스프레소라는 이름처럼 실내는 회색빛. 테이크아웃 중심이라 안에는 잠깐 앉을 자리 정도만 있다. 커피는 바리스타 챔피언십 파이널 1위를 차지했다는 박승규 벙커컴퍼니와 함께한다고 써있었다. 그래서 커피를 마실까 하다가 몸상태가 좋질 않아서 시즌음료인 생강차(3500원)을 주문했다.생강차는 맑게 우려낸 스타일이다. 생강이 많이 들어가서 쌉싸름하지만 원하던 맛이다. 오히려 너무 달면 먹는 느낌이 별로 안사는데, 생강맛이 많이 나서 아픈 목에 참 좋다. 라떼를 주문해도 맛있었을 것 같다는 생각이 들었다 :D테이크아웃이라 잠깐 머물렀지만 근처에 간다면 다음번엔 커피를 주문해야짓!        }{8:2018-01-19 :           가을생강라떼(4.0) 영접. 우유 거품이 정말 부드럽고 잘 사라지지도 않는다. 사무실까지 15분 정도를 걸었는데도 여전히 두껍고 마시는 중간에도 살아있음. 생강차가 목이 따갑게 매콤했다면 라떼는 매콤한 맛이 사라진 부드러운 맛임. 매운맛 덕분에 라떼의 느끼함이 없어서 좋다. 진한 노란색이던 생강차에 흰색 섞은 상아색으로 보임. 개인적으로는 미친듯이 매운 생강 맛을 좋아해서 대부분 생강차로 먹을 것 같고, 아침이라면 부드럽게 생강라떼로 갈 것 같다.         }{9:2018-01-17 :           사진이 뜬금없지만11-3월에만 한정 판매하는 가을 생강 tea (3.5)를 드디어 먹었다. 9월부터 먹어보고 싶었는데 진작 먹었으면 매번 이것만 먹었겠다. 집에서 엄마가 해준 것 같은 아주 진하고 매콤한 생강 맛이고 달지 않아서 생강 매니아라면 환장할 맛이다. 목이 칼칼해서 미세먼지 심하고 목이픈 날 좋을 것 같다. 다음에는 생강 라떼로 도전해야지 >_<        }{10:2017-10-17 :           그레이  플랫화이트 넘넘 맛있음! 진한 커피와 고소한 우유가 엄청 잘 어울리고, 라떼보다 양도 적은 편이라 점심먹고 한잔하기 딱 좋다. 언제 가도 사람 많고, 사람 많은데 신기하게 조용한 분위기. 회사에서 멀지만 굳이 찾아가야하는 곳!        }{11:2017-09-22 :           예쁘고 맛있고 사람도 많은 그레이 에스프레소!사진은 라떼+하겐다즈 아이스크림인 퐁당퐁당(4.5)에스프레소1샷이라 나중에 커피가 엄청 연할 거라 생각했는데 얼음이 녹았는데도 끝까지 맛있게 먹었다. 라떼 안좋아하는데도 맛있게 먹어서 다음엔 플랫화이트 도전할 예정        }{12:2017-01-16 :           진짜 서울에서 제일 좋아하는 카페에요다른 말 필요 없습니다그레이에스프레소 진리        }{13:2016-07-16 :           넘나 맛있어요 ㅜ 커피 맛있고 가격 너무 싸여 게다가 쿠폰도 찍어주시고 ㅜ 사장님이 숫기가 없으셔서 넘 좋아요 정말 자기 일만 집중하시는듯. 군더더기 없고 커피 맛나고 테익아웃전문이라 테이블은 두개뿐이지만 잠시 앉았다 오기 좋아요. 앞으로 자주 갈것 같네요. Sc커피랑 맛은 비등비등한데 가격이 훨씬 싸네요.         }{14:2016-06-19 :           여의도에 이런 카페가 생기다뉘- 진짜 맛있당여의도 카페들 진짜 많은데 여기가 젤 내스탈!담엔 플랫화이트 먹어야징퐁당퐁당 (오지아이스) - 4,500원아이스 카페라떼 - 3,300원        }{15:2018-04-09 :           grey? because my ideas are colorful}",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.19', 1: '2020.04.13', 2: '2019.03.29', 3: '2019.01.31', 4: '2018.06.11', 5: '2018.03.23', 6: '2018.02.12', 7: '2018.01.19', 8: '2018.01.17', 9: '2017.10.17', 10: '2017.09.22', 11: '2017.01.16', 12: '2016.07.16', 13: '2016.06.19', 14: '2018.04.09'}","{0: '           완죠-니 직장인 핫플레이스,, 점심시간에 갔더니 테이크아웃 커피를 15분 기다려서 받을 수 있었다.. ^.^; 하지만 정말 커피가 맛있었던.. 매장 내에 퍼진 고소한 커피냄새부터 날 설레게 하지!플랫화이트 시켰다. 태양커피를 접한 이후로, 맛있는 커피 집에 가면 플랫화이트를 일단 먹어보는 습관이 생겼는데, 사실 시키고 양이 너무 적어서 후회한다 ㅎ... 아무튼 이 집도 양은 적었지만, 그래도 꼬숩고 맛있었다. 여름이라 밖에서 얼음이 금방 녹아버려 조금 아쉬웠지만, 아무렴 맛있었다일행은 아이스아메리카노를 시켰고, 산미가 가득한 원두였다! (원두 종류를 골랐던 것 같기도) 약간 오렌지 맛..? 도 난다고 했던 것 같고... 암튼 아주 매력적인 맛이었다.가격도 착하고, 맛도 훌륭하기 때문에 사람이 많다고 생각된다.나와 함께 주문부터 커피를 수령하기까지 약 20분가량의 웨이팅을 해준 둘도 없는 남사친님에게 이 자리를 빌어 감사의 인사를 올린다. (--)(__)        ', 1: '           이렇게 맛있는 플랫화이트를 3500원에! 여의도 자주오는데 처음 찾은 이곳. 전부터 와보고 싶었음 멋진 사장님에 편안한 분위기의 그레이톤 앉는 자리는 8개 남짓고소하고 바디감있는 묵직한 원두 딱 내스타일이다 여기 근처오면 무조건 올거같다 ㅎㅎ 저렴해서~아메리카노는 2500        ', 2: '           커피는 무난, 음료는 비추        ', 3: '           위치가 좋다곤 할 수 없지만, 품질 좋은 커피를 좋은 가격에 만날 수 있는 즐거움.        ', 4: '           고민 끝에 아이스 라떼로 마셨는데 괜찮았어요! 쓰지 않았고 고소했는데 커피 맛이 너무 약했어요. 거의 우유 맛 밖에 나지 않은 것 같은...ㅠㅠ그래도 가격도 매우매우 저렴했고 분위기도 좋았어요!        ', 5: '           맛있다 고소하고 깔끔한 맛임!내가 좋아하는 스타일ㅋㅋ표현력이 부족해서 설명을 못하지만...바디감도 있고 괜찮은듯!!!그치만 위치가 넘나 애매 ㅠㅠㅠ글고 멀리서 발견했을때 문닫은줄알고 돌아갈뻔...ㅋㅋㅋ        ', 6: '           한줄평', 7: '           가을생강라떼(4.0) 영접. 우유 거품이 정말 부드럽고 잘 사라지지도 않는다. 사무실까지 15분 정도를 걸었는데도 여전히 두껍고 마시는 중간에도 살아있음. 생강차가 목이 따갑게 매콤했다면 라떼는 매콤한 맛이 사라진 부드러운 맛임. 매운맛 덕분에 라떼의 느끼함이 없어서 좋다. 진한 노란색이던 생강차에 흰색 섞은 상아색으로 보임. 개인적으로는 미친듯이 매운 생강 맛을 좋아해서 대부분 생강차로 먹을 것 같고, 아침이라면 부드럽게 생강라떼로 갈 것 같다.         ', 8: '           사진이 뜬금없지만11-3월에만 한정 판매하는 가을 생강 tea (3.5)를 드디어 먹었다. 9월부터 먹어보고 싶었는데 진작 먹었으면 매번 이것만 먹었겠다. 집에서 엄마가 해준 것 같은 아주 진하고 매콤한 생강 맛이고 달지 않아서 생강 매니아라면 환장할 맛이다. 목이 칼칼해서 미세먼지 심하고 목이픈 날 좋을 것 같다. 다음에는 생강 라떼로 도전해야지 >_<        ', 9: '           그레이  플랫화이트 넘넘 맛있음! 진한 커피와 고소한 우유가 엄청 잘 어울리고, 라떼보다 양도 적은 편이라 점심먹고 한잔하기 딱 좋다. 언제 가도 사람 많고, 사람 많은데 신기하게 조용한 분위기. 회사에서 멀지만 굳이 찾아가야하는 곳!        ', 10: '           예쁘고 맛있고 사람도 많은 그레이 에스프레소!사진은 라떼+하겐다즈 아이스크림인 퐁당퐁당(4.5)에스프레소1샷이라 나중에 커피가 엄청 연할 거라 생각했는데 얼음이 녹았는데도 끝까지 맛있게 먹었다. 라떼 안좋아하는데도 맛있게 먹어서 다음엔 플랫화이트 도전할 예정        ', 11: '           진짜 서울에서 제일 좋아하는 카페에요다른 말 필요 없습니다그레이에스프레소 진리        ', 12: '           넘나 맛있어요 ㅜ 커피 맛있고 가격 너무 싸여 게다가 쿠폰도 찍어주시고 ㅜ 사장님이 숫기가 없으셔서 넘 좋아요 정말 자기 일만 집중하시는듯. 군더더기 없고 커피 맛나고 테익아웃전문이라 테이블은 두개뿐이지만 잠시 앉았다 오기 좋아요. 앞으로 자주 갈것 같네요. Sc커피랑 맛은 비등비등한데 가격이 훨씬 싸네요.         ', 13: '           여의도에 이런 카페가 생기다뉘- 진짜 맛있당여의도 카페들 진짜 많은데 여기가 젤 내스탈!담엔 플랫화이트 먹어야징퐁당퐁당 (오지아이스) - 4,500원아이스 카페라떼 - 3,300원        ', 14: '           grey? because my ideas are colorful'}",15.0,0.0,15.0,4.0,2.0,2.0,1.0,0.0,81,0.7190848588943481
20,패트릭스와플,서울특별시 영등포구 국제금융로 112,2015-05-27,2020-09-01,1924,카페 / 디저트,만원 미만,14360,15,486,4.1,"{1:2020-08-21 :           심플 이즈더 베스트 ~영등포신세계에서 코코넛맛 화이트 초콜릿맛도 먹어봤는데 기본이 젤 맛잇음 아이스크림와플은 먹기 힘들어서 비츄 맛잇긴 함        }{2:2020-07-23 :           여의도의 와플맛집. 작은 테이크아웃 가게라, 사서 그냥 가게 앞에서 서서 먹어봤어요.종류는 그냥 와플, 아이스크림+와플의 두종류 뿐이고 뿌리는 소스는 딸기/초코 두가지 있어요일단 갓구운와플은 맛없없... 게다가 아이스크림의 조합이면 실패할 수 없죠!근처에 있다면 한번 먹어봄직합니다. 멀리서 올정도는 아니구용!        }{3:2020-07-12 :           맛있다평좋은이유를 알겠음겉은 바삭하고 속은 쫄깃함겉에발라진 설탕시럽?은 적당히 달콤함        }{4:2019-10-13 :           여의도에 위치한 벨지안 와플 집 ""패트릭스와플"". 수요미식회에서도 소개된 집이지요. 벨기에에서 오신 사장님이 구워주시는 와플이네요!! 불꽃축제 기다리며 한강에서 먹는 와와(와플 + 와인) 최고!! 추천 : )'오리지널 와플', '아이스크림 와플 - 딸기시럽'. 맛있다!! 와플이 맛없을 수는 없다!! 겉은 살짝 바삭하고 속은 쫀득한데 특유의 가벼운 달콤함이 참 좋았어요. 개인적으로는 아이스크림보다 오리지널이 더 맛있었다!!분위기는 테이크아웃 밖에 안 되는 집이어서 딱히!! 건물 2층에 먹고 갈 수 있는 카페가 있다고 해요. 그래도 한강에서 먹는 와플 최고네요ㅋㅋ 앞으로 한강 놀러 갈 일 있으면 여기서 와플 사는 거 잊지 마시길!!        }{5:2019-04-07 :           요기 아직도 하나요...? 최고죠... 오랜만에 가고싶네여        }{6:2019-02-28 :           벨기에 사람이 시작하신 벨기에 와플 맛있당        }{7:2018-09-14 :           마이쩡        }{8:2018-05-30 :           예전에 벨기에 분이 계실땐 좋았는데 최근 알바 친구들은 매우 불친절하고 맛도 없음        }{9:2018-05-05 :           맛있는 와플!        }{10:2016-08-22 :           적당히 달고 적당히 맛있었다         }{11:2016-08-12 :           벨기에 쥔장도 잘 안 보이고, 맛도 평범해 진 거 같고...전형적인 배가 부른 쥔장의 방치로 보여지네.        }{12:2016-06-09 :           여의도 와플하면 패트릭 와플~!        }{13:2016-02-25 :           한 때 여기가 여의도맛집 1위를 차지했었죠. 그 정도까지는 아니지만 맛있어요.        }{14:2014-08-12 :                   }{15:2013-06-04 :           가격도 저렴하고 너무 맛있어요!        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.21', 1: '2020.07.23', 2: '2020.07.12', 3: '2019.10.13', 4: '2019.04.07', 5: '2019.02.28', 6: '2018.09.14', 7: '2018.05.30', 8: '2018.05.05', 9: '2016.08.22', 10: '2016.08.12', 11: '2016.06.09', 12: '2016.02.25', 13: '2014.08.12', 14: '2013.06.04'}","{0: '           심플 이즈더 베스트 ~영등포신세계에서 코코넛맛 화이트 초콜릿맛도 먹어봤는데 기본이 젤 맛잇음 아이스크림와플은 먹기 힘들어서 비츄 맛잇긴 함        ', 1: '           여의도의 와플맛집. 작은 테이크아웃 가게라, 사서 그냥 가게 앞에서 서서 먹어봤어요.종류는 그냥 와플, 아이스크림+와플의 두종류 뿐이고 뿌리는 소스는 딸기/초코 두가지 있어요일단 갓구운와플은 맛없없... 게다가 아이스크림의 조합이면 실패할 수 없죠!근처에 있다면 한번 먹어봄직합니다. 멀리서 올정도는 아니구용!        ', 2: '           맛있다평좋은이유를 알겠음겉은 바삭하고 속은 쫄깃함겉에발라진 설탕시럽?은 적당히 달콤함        ', 3: '           여의도에 위치한 벨지안 와플 집 ""패트릭스와플"". 수요미식회에서도 소개된 집이지요. 벨기에에서 오신 사장님이 구워주시는 와플이네요!! 불꽃축제 기다리며 한강에서 먹는 와와(와플 + 와인) 최고!! 추천 ', 4: '           요기 아직도 하나요...? 최고죠... 오랜만에 가고싶네여        ', 5: '           벨기에 사람이 시작하신 벨기에 와플 맛있당        ', 6: '           마이쩡        ', 7: '           예전에 벨기에 분이 계실땐 좋았는데 최근 알바 친구들은 매우 불친절하고 맛도 없음        ', 8: '           맛있는 와플!        ', 9: '           적당히 달고 적당히 맛있었다         ', 10: '           벨기에 쥔장도 잘 안 보이고, 맛도 평범해 진 거 같고...전형적인 배가 부른 쥔장의 방치로 보여지네.        ', 11: '           여의도 와플하면 패트릭 와플~!        ', 12: '           한 때 여기가 여의도맛집 1위를 차지했었죠. 그 정도까지는 아니지만 맛있어요.        ', 13: '                   ', 14: '           가격도 저렴하고 너무 맛있어요!        '}",15.0,0.0,15.0,7.0,4.0,3.0,3.0,1.0,95,0.5664970874786377
21,브로드웨이,서울특별시 영등포구 국회대로76길 16,2016-11-01,2020-09-01,1400,뷔페,4만원 이상,7013,9,48,4.1,"{1:2020-07-19 :           호텔 뷔페 치고 종류가 너무 없어서 깜짝 놀랐지만 음식 하나하나의 퀄리티가 상당했다. 샐러드, 스프, 먹지도 않는 음식 수십개에 정작 메인은 말라가는 부채살, la갈비 주는 뷔페보단 여기가 휠씬 낫다. 와인 맥주 무제한에 양갈비 소스로 민트젤리를 주는 것부터 합격        }{2:2020-05-26 :           가짓수는 적지만 알찬 뷔페네요!다른 뷔페가면 한식코너엔 동치미, 김치만 382종류..샐러드코너엔 야채 962종, 드레싱 19402개.... 막 이런데 여긴 정말 있을거만 있고 하나하나 다 맛도 괜찮았어요맥주도 무제한, 와인도 무제한, 탄산음료도 무제한!다만 아무 기념일도 아닌 월요일이여서 그런진 몰라도 7시반만 되도 손님이 없어서 음식을 안채워줘요ㅜㅜ 나 아직 디저트 못먹었는데ㅠㅠㅠ(8시까지 버텨서 먹고왔어요ㅋㅋㅋㅋ)+)생일날 가면 케이크 준비해주는데 생각보다 크기도 꽤 크고 진짜 촉촉하고 맛있어요!!!!! 꼭 드셔보세요 꼭꼭꼭        }{3:2020-04-05 :           아담하지만 맛있는 메뉴는 다 담겨잇는 갓성비 호텔뷔페와인 2종, 맥주 2종도 무제한으로 포함되어 있어서두그릇만 먹어도 남는 장사란 생각에 아쉬움이 남지 않는다.식사는 양고기랑 채끝등심, 두꺼운 LA갈비살을 즉석으로 구워주시고,회와 초밥도 수시로 썰어서 채워주신다.양고기는 특유의 향이 좀 나지만 신선하고 회랑 초밥에 쓰이는 생선 퀄리티가 나쁘지 않아 모두 제맛으로 즐길 수 있다.쌀국수와 마라탕(해산물 맛이 많이나는 야매지만) 코너도 있어 뜨끈한 국물도 즐길 수 있다.디저트도 아쉽지 않을 정도로 준비되어 있는데 특히 아이스크림이 젤라또라 커피와 바닐라 아이스크림을 타먹으며 쫀득한 아포카토를 즐겼다.어기에 스파클링 와인과 레드와인을 무제한으로 즐기면 근사한 저녁상이 완성된다.아쉬운 점은 아담한 실내와 환기가 잘 안되어 한시간 지나면 내부가 살짝 뿌옇게 된다는 점.. 호텔 뷔페 분위기를 내기에는 살짝 부족하지 않을까 싶다.하지만 이를 커버하는 적지만 알찬 메뉴 구성에 다시오고 싶어지는 뷔페다.        }{4:2020-03-01 :           #여의도 #켄싱턴호텔 #브로드웨이 ..#평일런치 (4.99) : 호텔뷔페는 다르구나. 점심회식으로 다녀왔는데 늦게 도착해서 40분동안 말도없이 먹기만했다. 크게 양식/스시/치즈/디저트로 구성. 처음에는 엥 이게 겨우 음식종류 다야?? 라고했는데 “양보단 질” 이더라구요. 킹타이거 새우도 까먹고 스테이크도 썰어서 르네디종 홀그래인 머스타드랑 와.. 미쳤음ㅠㅠ 스시도 참돔, 완전 고퀄 연어 정갈하게 썰어주심. 그리고 여기 치킨있는데 체인점 대표메뉴로 깔아도 될만큼 깜놀할 맛이에욬ㅋㅋㅋㅋ 그리고 빵에 콜비잭도 두툼하게 올려먹고 그야말로 여긴 천국.스누피 메뉴추천 : 평일런치 (네이버 예약 시, 15퍼 할인)..#여의도맛집 #스누피먹방 #ㅅㄴㅍㅁㅂ #스누피맛집 #ㅅㄴㅍㅁㅈ #스누피여의도 #ㅅㄴㅍ여의도 #스누피뷔페 #ㅅㄴㅍ뷔페 #스누피뷔페 #ㅅㄴㅍ뷔페 #스누피오멍        }{5:2019-08-02 :           여의도 켄싱턴호텔 뷔페입니다. 아담하지만 나름 먹을 것 위주로 구성되어 있었어요! 전반적으로 음식은 뷔페 맛이랄까요..? 어느 하나 되게 별로인 건 없지만 진짜 맛있는 것도 딱히 없는, 그런 곳이었습니다. 그 중에서는 그릴과 초밥&회 코너는 라이브여서 바로 바로 조리된 걸 먹을 수 있는게 장점이었어요. 맛있었구요! 세 가지 와인과 맥주도 구성에 포함되어 있어 좋았고요. 의외로 디저트류가 가장 괜찮았어요! (과일 맛집임) 다만 아쉬운 점은, 환기와 냉방이 좋지 못합니다 ㅠㅠ 더운 여름에 단체손님과 만나버려서 초큼 정신없는 식사였네요.         }{6:2019-06-20 :           여자친구와 기념일로 간 브로드웨이호텔 뷔페는 처음이라 생각보다 조금은 아담한실내에 당황했다양고기와 스테이크는 맛있다디저트도 막 엄청 달지도 않고 적당하니 맛있다와인은 무제한이다 덕분에 사알짝 알딸딸해서 갑니다전체적으로 금액대비 만족했다뭐 기념일 버프가 있겠지만서도 호텔 뷔페중에서는저렴한 편에 속한것치고는 맛있게 잘 먹었다        }{7:2019-06-07 :           먹을게 별로 없다조식이든 저녁이든그냥 나가먹는게...        }{8:2018-08-24 :           저녁부페 괜찮았음. 음식 종류는 굉장히 적은데 각각의 퀄리티가 괜찮다.         }{9:2018-02-19 :           맛있었어요-!         }",5.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.19', 1: '2020.05.26', 2: '2020.04.05', 3: '2020.03.01', 4: '2019.08.02', 5: '2019.06.20', 6: '2019.06.07', 7: '2018.08.24', 8: '2018.02.19'}","{0: '           호텔 뷔페 치고 종류가 너무 없어서 깜짝 놀랐지만 음식 하나하나의 퀄리티가 상당했다. 샐러드, 스프, 먹지도 않는 음식 수십개에 정작 메인은 말라가는 부채살, la갈비 주는 뷔페보단 여기가 휠씬 낫다. 와인 맥주 무제한에 양갈비 소스로 민트젤리를 주는 것부터 합격        ', 1: '           가짓수는 적지만 알찬 뷔페네요!다른 뷔페가면 한식코너엔 동치미, 김치만 382종류..샐러드코너엔 야채 962종, 드레싱 19402개.... 막 이런데 여긴 정말 있을거만 있고 하나하나 다 맛도 괜찮았어요맥주도 무제한, 와인도 무제한, 탄산음료도 무제한!다만 아무 기념일도 아닌 월요일이여서 그런진 몰라도 7시반만 되도 손님이 없어서 음식을 안채워줘요ㅜㅜ 나 아직 디저트 못먹었는데ㅠㅠㅠ(8시까지 버텨서 먹고왔어요ㅋㅋㅋㅋ)+)생일날 가면 케이크 준비해주는데 생각보다 크기도 꽤 크고 진짜 촉촉하고 맛있어요!!!!! 꼭 드셔보세요 꼭꼭꼭        ', 2: '           아담하지만 맛있는 메뉴는 다 담겨잇는 갓성비 호텔뷔페와인 2종, 맥주 2종도 무제한으로 포함되어 있어서두그릇만 먹어도 남는 장사란 생각에 아쉬움이 남지 않는다.식사는 양고기랑 채끝등심, 두꺼운 LA갈비살을 즉석으로 구워주시고,회와 초밥도 수시로 썰어서 채워주신다.양고기는 특유의 향이 좀 나지만 신선하고 회랑 초밥에 쓰이는 생선 퀄리티가 나쁘지 않아 모두 제맛으로 즐길 수 있다.쌀국수와 마라탕(해산물 맛이 많이나는 야매지만) 코너도 있어 뜨끈한 국물도 즐길 수 있다.디저트도 아쉽지 않을 정도로 준비되어 있는데 특히 아이스크림이 젤라또라 커피와 바닐라 아이스크림을 타먹으며 쫀득한 아포카토를 즐겼다.어기에 스파클링 와인과 레드와인을 무제한으로 즐기면 근사한 저녁상이 완성된다.아쉬운 점은 아담한 실내와 환기가 잘 안되어 한시간 지나면 내부가 살짝 뿌옇게 된다는 점.. 호텔 뷔페 분위기를 내기에는 살짝 부족하지 않을까 싶다.하지만 이를 커버하는 적지만 알찬 메뉴 구성에 다시오고 싶어지는 뷔페다.        ', 3: '           #여의도 #켄싱턴호텔 #브로드웨이 ..#평일런치 (4.99) ', 4: '           여의도 켄싱턴호텔 뷔페입니다. 아담하지만 나름 먹을 것 위주로 구성되어 있었어요! 전반적으로 음식은 뷔페 맛이랄까요..? 어느 하나 되게 별로인 건 없지만 진짜 맛있는 것도 딱히 없는, 그런 곳이었습니다. 그 중에서는 그릴과 초밥&회 코너는 라이브여서 바로 바로 조리된 걸 먹을 수 있는게 장점이었어요. 맛있었구요! 세 가지 와인과 맥주도 구성에 포함되어 있어 좋았고요. 의외로 디저트류가 가장 괜찮았어요! (과일 맛집임) 다만 아쉬운 점은, 환기와 냉방이 좋지 못합니다 ㅠㅠ 더운 여름에 단체손님과 만나버려서 초큼 정신없는 식사였네요.         ', 5: '           여자친구와 기념일로 간 브로드웨이호텔 뷔페는 처음이라 생각보다 조금은 아담한실내에 당황했다양고기와 스테이크는 맛있다디저트도 막 엄청 달지도 않고 적당하니 맛있다와인은 무제한이다 덕분에 사알짝 알딸딸해서 갑니다전체적으로 금액대비 만족했다뭐 기념일 버프가 있겠지만서도 호텔 뷔페중에서는저렴한 편에 속한것치고는 맛있게 잘 먹었다        ', 6: '           먹을게 별로 없다조식이든 저녁이든그냥 나가먹는게...        ', 7: '           저녁부페 괜찮았음. 음식 종류는 굉장히 적은데 각각의 퀄리티가 괜찮다.         ', 8: '           맛있었어요-!         '}",9.0,0.0,9.0,7.0,4.0,3.0,1.0,0.0,804,0.5836602449417114
22,야마야,서울특별시 영등포구 여의대로 66,2014-05-21,2020-09-01,2295,기타 일식,만원-2만원 ,111114,72,1912,4,"{1:2020-08-21 :           맛있는데 하얀국물이 덜 자극적임죽보다는 면추가        }{2:2020-07-30 :           대창전골로 유명한 야마야! 평일 저녁에 갔는데 우리 뒷차례부터는 웨이팅했다.대창전골, 명란닭튀김, 오챠즈케, 군만두 시킴!대창전골 처음 먹어봤는데 너무 내 스타일이자나... 하루의 피곤함이 싹 씻겨져 내려가는 맛이다. 국물은 맑은데 진하다. 대창은 많지는 않지만 그래도 맛있었다. 부추도.. 배추도..닭튀김은 명란맛 은은히 나고군만두는 평범함오챠즈케가 은근 맛있어! 딱 식사로 하기에 좋다        }{3:2020-06-08 :           명란계란말이 조아요 음식들이 좀 짜요        }{4:2020-05-13 :           점심때 정식먹으면 명란이 무한이지만 왠지 모츠나베가 먹고싶은 저녁에 더 찾게되는 야마야. 2인분 이상부터 주문이 가능하고, 국물은 간장, 된장, 매운 베이스 중에서 고를 수 있습니다. 사실 이름만 매운맛이지, 맵지는 않아요. 나베 끓이는 건 직원분께서 계속 봐주시면서 거품도 걷어주세요. 대창은 살짝 아쉬울 정도로 들어있지만, 부추와 양배추, 우엉, 연두부가 큼직하게 들어있어요. 아무래도 대창이 기름지다 보니 매운맛 국물이 더 잘어울리는 느낌! 어느정도 다 먹고 나면 면사리 추가하셔서 먹으면 딱이에유. 우동사리가 아니고 쫄깃한 짬뽕면이라서 더 잘어울리는 듯 해요.음..원래 교자는 전분물 날개모양 살려서 예쁘게 담아주셨었는데.. 이번엔 왠지 플레이팅하다 떨어트린 것 같은 비주얼ㅋㅋ이었지만 겉바속촉하고 맛은 좋아요. 흠흠.. 무튼 생맥주와 함께 대창의 길티함을 느끼시고 싶다면 한번 방문해보세요!        }{5:2020-02-23 :           ⠀여의도에서 찾기 힘든 모츠나베를 파는 야마야늦게까지(12시) 영업하고 안주와 술 종류도 다양하지만저녁은...점심의 정식+명란무한리필만 못하다명란계란 말이 가성비도 떨어지고뭐랄까 너무 조명이 밝아서 술이 안 취하는 느낌?⠀식당명: #야마야위치: KTB투자증권 2층가격: #모츠나베 (1.59) #명란계란말이 (0.99)⠀#야마야여의도 #여의도회식 #여의도점심 #여의도저녁 #여의도 #여의도맛집 #증권맨 #yeouidotasty         }{6:2020-01-13 :           여의도에 위치한 일본가정식 음식점으로 점심에는 이용하고 저녁에는 술 한잔할 수 있는 느낌의 음식점 야마야.여의도에 직장을 다니는 직장인이 점심에 무엇을 먹어야지 이 돈을 내고 제대로 밥을 먹었다고 느낄 수 있을까 하는 음식점이 생각보다 여의도에는 없다.그 중에서 야마야정도 되는 음식점은 특히나 더 찾아보기 어려운 것 같다. 딱 직장인이 먹기 좋은 가격대의 점심메뉴가 구성되어 있다. 한 트레이에 나오는 음식들은 무언가를 추가해서 먹지 않는다면 적당히 한끼를 해결하기 좋은 구성과 양이다.거기에 일식의 느낌은 한껏 살려 만든 음식들이 입맛을 돋운다. 저녁에 와서 먹어본 기억은 없지만 지인에게 들은 바로는 여기 모츠나베도 상당한 곳이라고 알고 있다. 갈곳 없는 점심시간의 여의도 직장인에게는 이보다 안성맞춤인 곳이 없을 것이다.다만, 이 브랜드는 실제로 일본 브랜드고 일본에서 건너왔기 때문에 노노재팬의 영향으로 예전만큼 손님이 많은 것 같지는 않다.        }{7:2020-01-12 :           음....나름 평점보고 기대햇는데닭튀김정식의 닭튀김은 눅눅하고대창볶음?은 아무리 작은 사이즈지만 대창이한 5조각 들었나요...?반찬으로 나온 명란이 젤 낫네여.........다신...안갈가같은데....평점이...의문.....        }{8:2019-10-25 :           점심에 가면 명란젓을 무한으로 먹을 수 있어 정말 좋아하는 곳이다. 전반적으로 음식양은 많지 않지만 밥은 추가 리필이 가능해서 명란젓과 함께 한그릇 추가로 뚝딱 가능하다 ㅎ주로 대창구이를 많이 먹는듯하고 나 역시 그게 제일 맛있었음.점심엔 명란젓 무한리필이 특색있고. 저녁엔 분위기 좋은 이자카야로 변신해서 각기 다른 매력이 있는 곳이다.        }{9:2019-10-14 :           야마야 맛있긴 한데요... 망플에서 순위가 이렇게 높은 걸 볼 때마다 여의도에 어지간히 맛집이 없구나 하면서 뭔가 씁쓸하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 점심에 정말 사람 많고 회전도 생각보다 빠르진 않아서 12시 살짝 넘어가면 2-30분 대기는 생각하고 가셔야 합니다.대창구이 정식이 13,000원으로 여의도 물가 치고도 가격이 있는 편인데요. 대창 곱의 고소함과 일본 된장 특유의 달달+짭쪼름한 맛이 잘 어울립니다. 야마야에서 다른 메뉴도 몇 종류 먹어봤지만 점심메뉴로는 대창구이가 가장 맛있더라구요그리고 야마야의 최대 장점은 명란젓이 무한 리필 된다는 점인데요. 사실 명란젓도 젓갈이라 짜서 많이 먹지는 못하지만요:) 그런데 개인적으로 야마야의 진정한 밥도둑은 갓절임이라고 생각합니다ㅎㅎ 대창구이가 느끼해서 그런지 살짝 매콤한 갓절임이 엄청 잘어울리더라구요.찾아와서 먹을 맛은 아니나 근처 직장인들이 별식으로 먹기에는 괜찮은 집입니다. 재방문의사 o        }{10:2019-10-09 :           비싸지만 혀끝을 찡하게 자극하는 짠 자극적인 맛과 부드러우면서도 달싹지근한 오묘한 식감을 자랑하는 고급 반찬 명란젓과 특유의 향으로 쌉사름하면서도 새콤달콤하며 아삭아삭한 식감을 자랑하는 갓절임을 제공하여주는 야마야. 여의도점을 방문하였다.점심이라 그런지 명란젓과 갓절임이 무한으로 제공. 평소 명란 매니아인 나에게는 더할 나위 없는 좋은 기회 ㅎㅎ모츠나베와 닭튀김 정식을 시켜보았다.모츠나베 정식.부드럽고 진한 고깃 궁물에 대창들이 들어가 있으며 솔솔 풍겨오는 진한 우엉 향이 일품이다. 자극적이지 않고 슴슴한 부드러운 맛이 좋으나 대창의 특성상 매우 기름지고 느끼한 맛은 어쩔 수가 없다. 평소 대창을 즐기지 않는 나로서는 그다지 큰 감흥을 느끼진 못하였으나 우엉을 이용하여 국물 맛을 내고 느끼함을 조금이나마 다스리는 기법은 다음번 요리에 한번 응용해보아야 겠다. 한 수 배움.닭튀김 정식.다릿살을 바삭하게 튀겨내었다. 크리스피 치킨의 느낌은 아니고 치킨 가라아께 느낌. 충분하게 간이 되어있어 조금은 간이 강한 느낌이고 맥주 안주의 느낌이 강하게 난다. 밥이랑 먹기에는 적당. 굉장히 바삭하고 짭조름한 훌륭한 닭튀김이다.명란젓과 갓절임.사실 이집은 이것만 줘도 밥 다 먹을 수 있을 정도로 훌륭한 반찬들이다. 명란은 형태가 무르지 않고 형태가 또렷또렷하게 잘 유지되고 있으며 사이즈도 어느 정도 되는 퀄리티는 갖추고 있다. 꼼꼼하게 구석구석 양념이 버무려져 있는데 다소 염도가 세고 맵기는 강한 편. 조금 간을 덜 하는 것이 맛을 더 살릴 수 있을 것 같으나 그러면 식당에서 보관하기가 더 어려워지지 않을까 생각. 그렇지만 평균 이상의 질 괜찮은 명란이라 만족스럽다. 더군다나 이가격에 ㅎㅎ일본식 갓절임은 간간히 오마카세에서 보이는 친구들인데 갓 특유의 향을 잘 유지하였으며 새콤 달콤한 장아찌의 느낌으로 따뜻한 흰 쌀밥에 얹어 먹으면 밥도둑이 따로 없다. 두가지모두 메인 메뉴보다 더 반짝반짝 빛이 난다.점심에 줄서서먹는 이유를 알겠다.저녁엔 명란젓이 무한히 제공되지 않는다고 한다.재방문은 당연!^^        }{11:2019-10-05 :           모츠나베....맵게 해서 먹는 모츠나베가 진짜 맛있어요...명란주먹밥이랑 먹으면 꿀맛입니당!         }{12:2019-06-23 :           모츠나베를 처음먹어봤다. 저녁에 가서 세트있길래 시키고 나베는 간장맛?으로 먹었는데 깔끔하고 맛있었지만 내처지에서는 한끼식사하기엔 약간 비싼감이있었다. 한번정도는 먹어볼만한 음식인듯        }{13:2019-04-28 :           야마야 모츠나베. 이런 음식은 처음 먹어 봤다. 굳이 비유하자면, '일본판 곱창 전골'느낌. 뭔가 보글보글 끓여서 나오는데, 고기가 나오고. 그게 곱창이기도 하고, 양배추도 있고. 국물도 시원하고, 그런데 밥이랑 먹으면 조금 애매하고, 그렇다고 술안주라하기에도 좀 그렇고. ""딱 방금 표현한 저 느낌의 음식점이다."" 맛있지만, 뭔가 애매한 일식을 먹고 싶을 때 한번 체험해보는 곳?        }{14:2019-04-09 :           그닥        }{15:2019-04-07 :           여의도 직장인들에게 인기가 많다는 ""야마야"". 일본 가정식을 여의도 물가치고는 합리적인 가격에 먹을 수 있다. 야마야 정식을 시키면 명란젓과 갓절임을 원하는만큼 마음껏 먹을 수 있다 +_+ 물론 짜서 먹는데에는 어느정도 한계가 있겠지만, 그래도 귀한 (?) 명란젓 무제한은 매력적인 서비스당 ㅋㅋ런치 정식 (13.0) / 주말에도 적용됨 ♡ 명란 풍미 닭튀김 정식 - 바삭한 튀긴 맛 너므 맛있었다~ 이걸 kf* 같은 곳에서 먹으면 몸에 안좋을것 같은 생각이 들겠지만, 왠지 가정식으로 먹으니 덜 guilty 하다 :p 튀김 껍질에서 색다른 맛이 나는건 아마 명란 조미 소스인듯. 하카타 가메니 정식 - 간장 소스로 조린 요리이다. 집에서 많이 먹어본듯한 친근한 맛이다. 닭, 버섯, 당근 등이 하카타 지역 전통 방식으로 요리된거라고 하는데, 간장이 짜지 않아 편하게 먹을 수 있다!         }{16:2019-04-04 :           모츠나베가라아게명란분위기도 좋고 맛도 좋고!여의도에서 술마시려면 괜찮은 선택지♡        }{17:2019-02-23 :           점심 명란 무한리필에 대창구이 인기많음 아주맛있움저녁땐 비싸고 별로        }{18:2019-01-29 :           가격에 비해 양이적지만 모쯔나베 최애집        }{19:2018-12-20 :           모츠나베를 처음 먹어보는데, 베이즈는 된장으로 했고 괜찮았다. 다만 양배추가 좀 더 많았다면 좋았을 것 같다는 생각이 들었다. 야채추가가 4000원이라 조금 비싼 감이 있었고.. 야채추가 말고 양배추추가, 우엉추가 이런식으로 좀 더 세분화되고 가격을 낮추면 더 좋을 것 같았다. 후에 짬뽕면 추가했고 우리가 생각하는 짬뽕면이 아니라 일본 라멘 면발이 나오는데 일본을 잘 아는 친구가 일본에서는 그걸 짬뽕면이라고 한다고 함.. 국물 맛이 잘 베어서 면이 엄청 맛있으니 꼭 추가하길! 그리고 리뷰를 쓰게 만든 것은.. 이 집은 교자맛집이라는 것을 알리고 싶어서.. 속은 무난무난한데 피가 쫀득하고 잘 지져져서 나와서 엄청 맛있었다 ㅠㅠ 찍어먹으라고 간장이랑 유즈코쇼가 와사비처럼 간장옆에 나오는데, 유즈코쇼 양이 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ 양이 애매해서 그냥 다 간장에 풀어먹음.. 명란오챠즈케는 무난무난한 맛        }{20:2018-10-28 :           #모츠나베(매운맛)모츠나베 전문점으로 유명한 곳! 간장맛으로 먹으려다 매콤한게 땡겨서 매운맛으로 먹어봤어요. 모츠나베 매운맛은 처음먹어보는데 매콤하고 좋네요ㅎㅎㅎ 다만 대창 양이 적어서 아쉬워요ㅠㅠ 그치만 무엇보다 이 곳을 추천하는 이유는 분위기... 데이트장소로 너무 좋을 것 같아요!!! 다음엔 다른 사이드메뉴도 먹어보고 싶네요~~ 조금 느끼한거 빼면 만족! 아 소주는 안동소주만 있어요~~~        }{21:2018-09-20 :           분위기가 좋고 맛있다        }{22:2018-08-16 :           상당히 괜찮다. 점심시간에 애용하는 일식집 중 하나인데 특히 소대장볶음이 기가막히다. 13,000원하지만 여의도 일대 밥값이 대부분 그러니까 그러려니하고 먹는다. 폴바셋 이층에 있는데 많이먹다보면 살~짝 느끼할 수 있지만 그래도 너무 부드러워서 계속 먹게된다ㅠ 여의도에서 먹을만한 점심맛집 린정합니다        }{23:2018-07-12 :           오케이버거 재료소진으로 간 근처의 집이었습니다.모츠나베의 신선함은 상당히 인상적이었습니다. 다시 오고 싶을정도였습니다.다만, 다른 음식들은 가격에 비해 보통의 음식점보다 못하다는 생각이 들었습니다.그래도 모츠나베 하나만으로도 충분한 방문 가치가 있는 집이었습니다.        }{24:2018-05-29 :           야마야 모츠나베소주를 부르네ㅎㅎ맛나요^^        }{25:2018-03-27 :           깔끔하고 맛있습니다. 예전보다 양이 실해진것 같아요. 대신 점심에 사람 진짜 많습니다..        }{26:2018-02-28 :           오랜만에 방문한 야마야는 여전히 문전성시이네요. 런치에 명란젓을 무제한으로 먹을수 있으며 시그니처 메뉴인 닭튀김 정식을 주문했어요. 튀김이 아주 바삭하기 보다는 밥반찬에 알맞게  짭쪼름하고 기름진맛이에요. 신선한 명란젓에 고시히카리 쌀밥이 일품식사였습니다        }{27:2018-01-17 :           모츠나베.        }{28:2018-01-17 :           여의도에서 깔끔하게 일식(스시나 회 말고) 먹을 수 있는 곳! 후쿠오카식 음식들이 많은 곳. 증권사 몰려있는 골목 KTB투자증권 건물에 있다. 1층엔 폴바셋. 평일 11시20분쯤 도착했더니 딱 1팀 있었다. 5분도 채 지나지 않아 여의도 직장인이 우루루.점심특선 메뉴가 전부 1만3000원인데, 명란 풍미 닭튀김이나 돼지고기 생강구이 정식 등이 있는데 나는 소대창 된장소스 볶음 정식을 주문. 점심 때 명란과 갓절임은 자기 마음껏 떠먹을수 있도록 테이블에 놓여있었다.주문하고 메뉴는 금방 나왔는데 소대창이 6조각이다. 대창 가격 생각하면 이해가 가면서도 조각이 넘 적어요 ㅠㅠ 흑흑. 근데 먹는 순간 넘 부드럽고 기름기 때문인지 고소해서 순식간에 다 먹어버렸다 ㅠㅠ 완전 맛있어요!!!그런데 전반적으로 간은 센 편. 간간하다고 해야하나? 명란도 무제한 먹을 수 있지만 짜서 1개 이상은 못먹겠다. 그래도 맛은 있었다. 재방문 의사 묻는다면 한번 더 가고싶다! 대신 다음번엔 저녁에!        }{29:2017-12-29 :           20171226점심시간에 방문해 특선런치(13000) 중 명란풍미 닭튀김정식, 소대창 된장소스 정식 주문!11시 10-20분 사이에 가서 다행히 웨이팅없었어요 그 이후에 주루ㅜㄹ루루룩 손님이 엄청나게 들어오더라구오 점심시간 웨이팅 장난아니에요.. 명란은 무제한으로 먹을 수 있는데, 생각보다 안 짜더라구요 그래서 막 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닭튀김은 쏘쏘하고 소대창 양이 적은 듯한데 니글한 맛.. 맛있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁에 와서 모츠나베 먹어보고싶네요ㅠㅠ명란이 유명해서 왔지만 명란보다 소대창이 더 기억에 남네용        }{30:2017-12-08 :           늘 부서점심에서 한식으로만 먹다가 동기의 도움으로 처음으로 일식 점심을 먹어보았어요.점심식사에는 다양한 정식을 제공하고 있는데 13,0이라는 적지않은 가격에도 불구하고 사람들이 꽤 많아서 합석 자리에 앉았습니다.자리에 앉으면 반찬으로 명란젓과 장아찌를 덜어 맘껏 먹을 수 있어요.주문한 명란가라아게 정식은 상당한 양의 가라아게와 양배추 샐러드, 미니 샐러드, 밥, 된장국이 나옵니다.전반적으로 음식이 군더더기 없고 깔끔하고 가라아게 양도 꽤 많아서 혼자 배 빵빵하게 먹을 수 있어요.단점은 가라아게에서 명란의 풍미가 그리 느껴지진 않아요, 그러나 바삭바삭한 가라아게는 굿.동기가 시킨 대창볶음도 적당히 짭짤하면서 대창의 맛이 잘 살아있습니다.특별하진 않지만 정갈하고 중간 이상의 일본 정식으로 점심하기에 좋은 곳입니다.        }{31:2017-12-02 :           토요일점심 모츠나베가 뭔가싶어 가족단위방문했다 그리고 먹어본 메뉴는모츠나베 14300 2인분명란계란말이 9800닭고기 삼각주먹밥 2개 5300모추나베 죽 4500레몬쥬하이 일본소주카테일 6300공기밥 2500한마디로 양적고 가성비낮고 한국인입맛에 안맞고 좋은건 분위기뿐였다 그냥 일본정통도  아닌 니뽄후까시 넣은 실망스런 술집. 그 분위기에 술맛도는 안주가 별반없다는게 차암 대단했다.모든메뉴를 먹어본건아니지만 저정도 대표메뉴먹어봤으면 게임끝났다고본다 특히 먹어본 명란말이와 모츠나베는 이곳에서 미는 대표메뉴다.모츠나베 된장소쓰시켰는데 단맛이 간장소고기전골의 그것에 기름진곱의맛을 더하고 배추와 가는죽순 야채로 시원한맛을 더한 전골이다 나름 맛은 있는데 감칠맛 깊은맛이 없다 편마늘을 무지많이 넣었는데 간마늘과는 다른 맛 머랄까? 전골에 간장베이스를 기본으로 알리올리 파스타 마늘맛을 섞은 맛이랄까? 먹을만은 했는데 양이 이인분양보다 적었고 자꾸먹을수록 칼칼한맛이 그립더라. 차암 아쉬운 맛명란계란말이 설탕으로 간을 한 계란말이에 명란을 중간에 넣었다 먹을수록 오묘한맛 맛있다말하기도그렇고 참 먹을수록 미궁에 빠지는듯한 맛이였다 집에서 계란풀어서 소금없이 설탕 섞어 오므렛먹어보라 그맛이다 . 명란이 따로놀더라 차리리 명란을 갈아서 넣었다면 어땠을까? 특별히 위스키하이볼 먹어보려했는데  없단다 일본인들이 종종 먹는듯해서 먹어보려했으나 아쉽게 일본소주칵테일먹었다 레몬소주칵테일 소주가 십사프로 넣었다는데 그냥 소주담갔다뺀듯 꽝그래도 뭔가 기대를 갖고 모츠나베에 죽을 만들어달랬다. 이거 끝판왕 과관이다. 그나마 조금 오묘한맛과 모츠나베에 점수좀 줘볼까하던맘을 일거에 말살시킨 식욕 종식 종결자였다.그냥 집에서 계란죽에 소금간안한맛. 진짜 맛없다.분위기는 무척좋은데 술맛 입맛을 돋구는 메뉴가 하나도 없었다. 모츠나베 매운소쓰 베이스와 위스키하이볼 치킨가라아께 먹어보고싶긴하지만 안먹을란다 이정도 먹어봤으면 다른에뉴도 볼장 다봤다고본다 궂이 방문하겠다면 말리진않겠다단 그냥 이차장소로 가벼운안주 시켜서 맥주나 드시라 양주생각나면 위스키 넣었다 뺐을듯한 위스키하이볼 한번맛보고 리뷰써주시고.한번 가보시라 실망할것이다.ㅋㅎ 가성비최악. 맛있으면 돈십만이 아깝겠는가? 같이간 우리아내 먹은게 없는것같다는 의견.돈 육만정도 아깝다는 평그 맛없는 죽이 사천오백 집에서 만든 닭고기주먹밥 두개가 오천대라니..  ㅋㅎ        }{32:2017-11-30 :           분위기도 좋고 깔끔하다모츠나베 매운맛으로 시켰는데 굉장히 맛있었움명란 계란말이도 입에서 녹눈당담에 또오고 싶은 곳!!!!        }{33:2017-11-21 :           모츠나베 매콤한맛 먹었는데 고소하고 얼큰하니 맛있다!명란 주먹밥은 쏘쏘한맛        }{34:2017-11-20 :           <주관적!!! 기준> 제 입맛 기준입니다.<별 하나(⛤)만 아니면, 전 잘먹습니다. 아무리 맛있어도 2시간 넘게는 못기다립니다 ^^;; 참고하세요~별 5개로 평가를 하다보니, 별 하나의 범주가 굉장히 넓습니다.지극히 주관적이니^^;; 보시는 분들께 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠어요^^~>별⛤ 별로예요. 좋은 경험하고 갑니다. 다시 안먹고 싶어요. 별⛤⛤ 보통입니다. 맛도 괜찮아요. 전체적으로 중간은 합니다.근처에 있으면 가끔 들려 먹기엔 괜찮네요.굳이 멀리서 찾아갈 필요는 없어요.보통 괜찮은 체인점에서 드시는 맛 정도 생각 하시면 편해요^^ 보통 맛, 대중적인 맛입니다.별⛤⛤⛤ 괜찮네요. 맛도 있고 분위기도 괜찮고, 전체적으로 만족합니다.제 입맛에 잘 맞네요^^ 주변 분들 데리고 찾아가도 무난할꺼 같아요^^~별⛤⛤⛤⛤ 맛있네요.전체적으로 만족합니다. 분위기도 괜찮고, 서비스도 좋고, 애인이나 친한 지인분들 데리고 와도 괜찮을 정도로 좋습니다.제 기준에 이정도면 돈이 아깝지 않네요^^멀지 않으면, 단골 해도 괜찮겠어요^^저라면 60분 정도는 기다릴수 있을꺼 같아요.별⛤⛤⛤⛤⛤정말 맛있습니다. 정말 훌륭합니다. 모든게 좋습니다. 맛,분위기,서비스,청결 모두 만족합니다.전혀 돈이 아깝지가 않네요^^다른 말 필요 없을 듯 합니다. 단골 하고 싶어요.그냥 저라면, 무조건!! 다시 갑니다.친한 지인, 애인, 가족 처럼 소중한 사람들 데리고 갈 정도로 훌륭합니다^^무조건 먹어봐요 먹어봐~ 저라면  최대 90분 정도까지 기다릴수 있을꺼 같아요.<야마야 여의도점> ⛤⛤⛤분위기 좋습니다.직장인들이 많이들 오다보니, 활기찬 느낌이 들기도 힙니다.국내산 한우를 쓴 곱창 전골 맛있습니다.일본에서 먹어봤던거와 비슷한 맛입니다. 그래서 전 좋습니다.^^제 기준엔 아고다시 간장이 맛있어서, 항상 이것만 주문해서 먹습니다. 나중에는 밥 보단 짬뽕면을 넣어서 먹는게 더 좋은거 같습니다.물론 명란 소스 닭튀김과 아사히 생맥주 한잔은 꼭 해야죠^^~가성비 생각하지 마시고 드시는게 속편합니다.전체적으로 맛있지만, 단짠단짠이 가끔 튈때가 있으니 어느정도 감수 하셔야 합니다.2명이서 가서 맘먹고 먹으면 10만원 이상 금방 씁니다. 1차로 오시면 간단히 드시고, 2차 옮기시기 바랍니다. 한 곧에서만 먹기엔 여의도엔 맛있는 집이 많아요^^집에서 멀지 않은 곳이라, 가끔 일본식 곱창 전골이 생각나면 찾아 갈 만한 곳입니다. ^^아고다시 간장(곱창) 2 / 1.45*2추가 짬뽕면 1 / 0.45명란 풍미 닭튀김 1 / 0.99야마야 특제 다시 야키소바 1/ 0.9아사히 생맥주 9 /0.8*9카스 병맥 1 / 0.5 }{35:2017-11-13 :           명란젓이랑 깔끔한 메뉴로 인기가 많더라구요~! 다행히 점심 시간에 갔지만 웨이팅이 별로 없어서 빠르게 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ저는 곱창정식? 대창정식? 먹었는데 비록 대창의 양이 많진 않았지만 기름기 풍부하고 적당히 잘 먹었습니다 ㅎㅎ젓갈을 안 좋아해서 명란젓 무한리필의 매력을 못본 점이 아쉽네요ㅠㅠ        }{36:2017-10-16 :           후쿠오카 음식 전문점 야마야런치에는 명란이 무한추가되는 세트가 있다기에 냉큼 방문!12000원으로 직장인들에겐 약간의 사치로 딱 좋은 금액같아요명란은 숙성을 따로 시켰는지 명란 알이 하나하나 살아있고 유자맛이 상큼해서 계속 들어가네요~~ 대창볶음은 역시나 맛있는데 양념이 춘장인건지 먹다보니 대창기름 + 양념기름 합쳐져 속이 느끼해졌네요 ㅠㅠ오늘의 생선세트는 고등어였고 촉촉하니 잘 구워져있어 좋았고 가을 한정이라는 튀김국물요리는 일본에서 스끼로 먹었던 바로 그맛이라 반가웠어요 ㅎㅎ 별미로 먹기 좋았답니다        }{37:2017-09-11 :           사람이 많아 웨이팅이 있으니 아주 일찍 오거나 아예 천천히 오거나를 추천. 명란젓이 맛있네용. 13000원이니까 많이 먹어야해요!        }{38:2017-09-07 :           시내에 있는 야마야를 좋아했던지라 갔었는데요평일 점심엔 세트 메뉴만 가능하더라구요전골이나 다른 메뉴들이 안 되서 좀 아쉬웠구요직장인 너무 많아서 여유부릴 분위기도 아니고 얼른 먹고 나와야겠더라구요평일 점심외 시간에 다시 가보고 싶네요        }{39:2017-08-15 :           모츠나베와 명란 요리를 주력으로 하는 일식 가게다. 모츠나베를 먹고 싶었지만 일행의 요청으로 명란 요리 위주로 주문해보았다.명란 카라아게. 명란의 존재감이 거의 느껴지지 않아 그냥 카라아게다. 튀김옷도 평범하고 기름 상태도 상급은 아닌 듯하다. 고기도 수입산이라 육의 질이 좋진 않다. 게다가 튀김에 소스를 얹은 것인지 눅눅하다. 튀김요리에 소스를 얹는 것은 눅눅함을 감수하고서도 소스가 그 이상으로 맛을 살려줄 때에만 정당화될 수 있는데, 이곳 카라아게는 그런 의미에서 큰 실패다.명란 아부리. 명란의 겉을 구워서 낸 요리다. 명란이 주력인만큼 맛과 향은 좋지만, 명란만 먹으려니 짜다. 입에 넣은 직후 고소한 맛과 향에 만족스럽지만 씹을수록 혀를 괴롭히는 짠 맛이 매우 아쉽다. 요리로 즐기기에는 불완전한 느낌이고, 술 안주로 좋을 듯.야키소바. 면이 꽤 괜찮고 소스는 평범. 해물과 고기가 들어가는데 질낮은 냉동 재료라서 맛이 없다.모츠나베 전문점에서 다른 음식들만 먹어보고 평가하는 것은 본위가 아닌 듯하지만, 가격에 비해 재료가 너무 저급하고 요리도 평범하다. 다음에 방문할 기회가 있다면 모츠나베를 주문해볼 의향이 있으나, 다른 요리는 다시 주문할 일 없을 것 같다.        }{40:2017-08-14 :           주말에 한산한 곳에서 식사하고 싶다면... 고고!토요일에 가보니 매장 완전 한.산.매장이 크고 깔끔해서 좋았다. 주차도 됨. 굿굿!!모츠나베 궁금해서 매운맛으로 시켜봤는데 맛이 상당히 한국스럽다. 매운맛이라 그런가. 근데 나쁘진 않음. 막 엄청 맛있진 않고 소소한 맛있음임. 명란닭튀김은 명란 소스 위에 뿌려져있다는데 잘 못느꼈음. 너무 짜기 뿌려주는 듯 하다. 그냥 무난한 치킨맛! 고기간만 일본스럽고 튀김은 흔한 튀긴맛이었다.담엔 점심에 가서 정식을 먹어보고 싶다. 명란젓이 너무 궁금했는데 못먹고 와서 아쉬움 ㅠㅠ        }{41:2017-07-27 :           점심메뉴먹었습니다ㅡ(14:30 까지는 점심메뉴만 있습니다!)하카타 가메니: 야채볶음이 짜지 않아서 맛있게 먹었고 사이드로 명란과 갓절임을 추가로 먹을만큼 덜어서 먹는건데.. 명란이 짜지 않아서 맛있게 먹을 수 있었어요 밥맛도 좋았고요명란풍미 닭튀김: 눅눅하지않고 적당히 바삭한 상태의 닭튀김이어서 맛있게 먹었어요주차 KTB빌딩에 하시면 주차시간 제공되고 (저희는 각자 차를 가져와서 각자 1.5시간 받았는데 건물 내 다른 점포랑은 합산 불가하다고하네요 )깨끗하고 친절합니다점심시간에는 예약 불가하다고 하네요!         }{42:2017-07-20 :           모쯔나베 맨날 품절이라 먹기어려운데 암튼 맛있다전체적으로 다 맛있다        }{43:2017-06-13 :           매일유업 외식사업부에서 하는 일식 전문점. 가장 일본에 가까운 모츠나베를 먹을 수 있다. 은근 맛집 없는 여의도에서 근무하는 직장인들에게 허락된 몇 안되는 맛집이랄까?모츠나베는 진하면서 동시에 가벼운 육수와 좋은 품질의 곱창이 어우러지면서 내는 기름진 맛이 상당하다. 양배추를 뭉근하게 끓일수록 강렬하게 나오는 단맛이 육수에 돌면서 고급진 맛을 형성한다. 명란계란말이도 짭쪼름하니 완벽한 맥주안주. 아사히 생맥주를 팔고 있는데 안 시킬 수가 없을 것.         }{44:2017-05-23 :           명란천국이예요!        }{45:2017-05-22 :           내가 왜 이걸 이 돈내고 먹나 싶었음        }{46:2017-05-14 :           미소 모츠나베 2인분, 명란계란말이, 카라아게까지 시켰더니 역시나 언제나처럼 아사히 생맥을 마셔가며 두 명이 먹기에는 양이 너무 많았어요. 생맥 두 잔씩까지 해서 총 8만 얼마 나왔어요. 나베+메뉴+맥주 정도가 평범한 2인 저녁으로는 충분한 것 같아요. 2인 나베 세트도 팔던데 명란 계란이 없어서 세트로 안했어요. 사실은 여기오면 아사히에 명란계란말이만 세 접시정도 먹고싶을 정도로 너무 좋아하요일단 카라아게는 별로에요. 명란 향이 조금 나는 간장치킨일 뿐이에요. 카라아게는 오토코라던가 오토코나 오토코에서 먹는게 낫겠어요. 일본인 친구 데려간 적도 있는데, 완전 일본맛이라며  좋아했어요! 근데 알고보니 일본에도 있는 체인이었어요. 왠지 모르겠지만 항상 여기에서 맥주마시면 취해요! 전에 회식 때에는 한 5잔 먹고 정줄 놓았던 것 같아요. 이번에는 1.5잔 마시고 기분좋게 귀소했습니다. 처음 방문했을 때 목요일 7시에 갔더니 만석이라 30분 웨이팅했던 기억이 있어서 갈 때마다 예약을 하는 편이에요. 7시까지만 예약된다고 하니 참고하세요!다음에는 그냥 명란 꾸운거 먹을거에요        }{47:2017-04-28 :           모츠나베 먹었는데 나보다는 여친님이 애정하시더라. 여전히 적응 안되는 단짠조합.. 어쨌든 취향 떠나서는 괜찮다 싶음. 식사 준비되는 데까지 시간 좀 걸리고 서비스는 별로. 사람이 많아서 그런듯. 내부가 전체적으로 쭉 넓게 트여 있어서 뭔가 분리되고 싶다는 생각이 들었음. 3.5/5        }{48:2017-03-12 :           평일 점심 방문하였는데 11시30분 이후로 가면 웨이팅이 조금 있다. 런치메뉴로 5가지중에 선택이 가능한데 모두 12000원임.테이블에 세팅된 명란은 무한으로 먹을수있으나 짜기때문에 사실 한 사람당 2덩어리 정도가 최대치인듯하다. 밥이 맛있어서 명란과 잘 어울린다. 대창양배추구이(?)를 주문하였는데 대창은 부드럽게 구워져있었으나 매우 기름지고 양이 매우 적었다. 같이 나오는 양배추도 기름지고 크기가 커서 먹기가 불편해 조금 아쉬웠다. 무엇보다 전체적으로 양이 너무 적어서 남자들이 먹기엔 매우 부족한 양인것같음. 매일 먹으러가던 점심메뉴가 질릴때 가끔 가면 좋을 듯.        }{49:2017-01-29 :           여의도 맛집으로 항상 강추한다! 명란으로 한 음식들이랑 계란이랑 다 진짜 맛있음. 일본가정식을 좋아한다면 여기 좋아하실겁니다~곱창도 맛있다고 하더라구요~ 가라아게도 솔직히 넘나 맛있었음ㅎㅎ        }{50:2017-01-23 :           저녁 늦게 방문했는데도 손님으로 가득 찼던 야마야!  맛있다를 누르고 싶었지만 전반적으로 본점인 광화문과 비교하면 부족한 점이나 아쉬운 점이 너무 많아 괜찮다로 클릭.야마야를 재방문하게 만든 주범인 모츠나베를 먹었지만 국물 한숟갈먹고 감탄했던 그맛이 아니라 밍밍하고 매콤하지도 않아서 다대기 달라고 해서 계속 넣다가 다시 끓여줌ㅋㅋㅋㅋ 하지만 역시나 그맛은 안나ㅠㅠ... 같이 먹은 명란가라아케인가는 맛있긴 했지만 우리 입만엔 좀짰다!!!!광화문점과 비교하면 더 넓고 운영시간도 길어서 매번 늦은 저녁을 먹는 우리 커플 같은 사람들에겐 좋겠지만 6-7시 같이 일반적으로 먹게 된다면 난 여의도점말고 광화문점을 가겠다. 왜냐, 맛차이가 심하다ㅠㅠ        }{51:2017-01-13 :           맛있어요아주 맛집이라기보단 분위기좋고여의도에서 이정도면 가성비 굿이에요다만 음식은 전반적으로 간이 센편이에요        }{52:2016-12-13 :           맛있고 비싼데 맛있어요 ㅜㅜ 모츠나베는 곱창 양이 좀 적어요 그래서 추가하면 또 이건 좀 많고 느끼해요 근데 맥주마시면서 먹긴 딱이에요 명란 계란말이 맛있어요 아 또가고 싶다        }{53:2016-09-16 :           맛있는데 비싸요 ㅠㅠㅠ 돼지고기 볶음에서 생강 맛이 좀 진해서 좋았어요.        }{54:2016-07-07 :           나에겐 모든 음식이 다 짰다. 헐 왤케 평점이 높은거야?        }{55:2016-07-02 :           여의도 이자까야 야마야제가 좋아하는것들이 다 있네요명란구이 존맛!!분위기 좋고 직원들도 친절해서 좋았어요!        }{56:2016-06-15 :           친구가 초대해줘서 가보게된 일본식 이자카야. 흔하게 볼 수 있는 메뉴인 닭튀김도 바삭하니 맛있고 곱창류도 부드러웠다. 신기한건 명란젓이었는데 많이 짜지 않으면서 부담되지않아 맥주안주로 인기가 많은듯. 가격대가 좀 있지만 런치도 있고, 유명한 나베 메뉴도 있던데 다음에 다시한번 방문해보고 싶다.         }{57:2016-05-14 :           치킨가라아게도 맛잇구 곱창볶음?도 너무 맛잇구 오차즈케도 괜찮구.. 비싼데에 비해 양이 너무 적었지만ㅠ 너무 맛있는 일식이라 사랑받는 이유를 알았다..!        }{58:2016-02-03 :           색다르고 맛있었어요대창볶음? 도 맛있고 명랑젓에 물 말아 먹는것도이름은 기억 안나디만 맛있었어요 ㅋㅋ        }{59:2016-01-22 :           별로... 치킨이 부드럽지 않고 질김.         }{60:2015-07-16 :           조금비싼편인데 분위기도 괜찮고 음식도 다 맛있는편 !        }{61:2015-07-12 :           명란이 맛난 야마야집점심시간에는 사람이 많아서 북적이지만 그래도 맛나게 먹고왔네요. 점심시간 예약은 11:40까지 가능해요        }{62:2015-03-06 :           명란을 이용한 다양한 요리를 하는 일식 식당. 점심시간에 가면 명란을 무제한을 맛볼 수 있다. 명란을 넣은 치킨 가라아게 요리도 인상적. 여의도 비즈니스 타운에 있기 때문에 점심시간엔 웨이팅이 있음. 상하목장 우유로 유명한 매일유업 사모님이 들여왔다고 알려짐. 또다른 매일유업 브랜드인 폴바셋이 일층에 있어서 밥먹고 찐한 라떼나 아이스크림으로 디저트 하기 좋음.        }{63:2015-02-19 :           명란풍미 닭튀김 정식. 13000원 정도?점심시간에는 근처 직장인들이 식사하러 와서 꽤 오래 기다려야 합니다.맛은 보통. 가격에 비해선 좀 불만족스러웠어요.딱히 맛집이라고 유명세탈 정도는 아닌 듯...일행이 돼지고기 생강구이를 시켜서 그것도 먹어봤는데 이쪽도 평범해요. 명란젓도 흔히 볼 수 있는 명란젓입니다. 명란젓을 많이 먹으려 해도, 막상 먹어보면 짜서 많이 안 먹어져요.다만 밥과 명란젓이 무한리필이라서 많이 드시는 분들한텐 좋을 것 같습니다.        }{64:2014-10-10 :                   }{65:2014-08-19 :           점심시간에 간다면 멘타이코를 무한정 먹을 수 있는 치킨 가라아게 정식 강추        }{66:2014-07-25 :                   }{67:2014-02-22 :           맛있음!!!!        }{68:2014-02-02 :                   }{69:2014-01-07 :           좀 비싸지만 깔끔하고 맛있어요.         }{70:2013-10-28 :           모츠나베, 명란 계란말이, 닭튀김 맛있어요-        }{71:2017-03-15 :           Obviously, this place is too overrated. 내 돈 주고 먹긴 아깝지만 회식이라면 올 법하다.         }{72:2016-08-25 :           Lunch (Awesome!) - AYCE roeEgg roll (Awesome!) Large intestines (So-so)Chicken Karaage (So-so)Nabe Udon (So-so)Grilles Onigiri (Awesome!)        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.21', 1: '2020.07.30', 2: '2020.06.08', 3: '2020.05.13', 4: '2020.02.23', 5: '2020.01.13', 6: '2020.01.12', 7: '2019.10.25', 8: '2019.10.14', 9: '2019.10.09', 10: '2019.10.05', 11: '2019.06.23', 12: '2019.04.28', 13: '2019.04.09', 14: '2019.04.07', 15: '2019.04.04', 16: '2019.02.23', 17: '2019.01.29', 18: '2018.12.20', 19: '2018.10.28', 20: '2018.09.20', 21: '2018.08.16', 22: '2018.07.12', 23: '2018.05.29', 24: '2018.03.27', 25: '2018.02.28', 26: '2018.01.17', 27: '2018.01.17', 28: '2017.12.29', 29: '2017.12.08', 30: '2017.12.02', 31: '2017.11.30', 32: '2017.11.21', 33: '2017.11.20', 34: '2017.11.13', 35: '2017.10.16', 36: '2017.09.11', 37: '2017.09.07', 38: '2017.08.15', 39: '2017.08.14', 40: '2017.07.27', 41: '2017.07.20', 42: '2017.06.13', 43: '2017.05.23', 44: '2017.05.22', 45: '2017.05.14', 46: '2017.04.28', 47: '2017.03.12', 48: '2017.01.29', 49: '2017.01.23', 50: '2017.01.13', 51: '2016.12.13', 52: '2016.09.16', 53: '2016.07.07', 54: '2016.07.02', 55: '2016.06.15', 56: '2016.05.14', 57: '2016.02.03', 58: '2016.01.22', 59: '2015.07.16', 60: '2015.07.12', 61: '2015.03.06', 62: '2015.02.19', 63: '2014.10.10', 64: '2014.08.19', 65: '2014.07.25', 66: '2014.02.22', 67: '2014.02.02', 68: '2014.01.07', 69: '2013.10.28', 70: '2017.03.15', 71: '2016.08.25'}","{0: '           맛있는데 하얀국물이 덜 자극적임죽보다는 면추가        ', 1: '           대창전골로 유명한 야마야! 평일 저녁에 갔는데 우리 뒷차례부터는 웨이팅했다.대창전골, 명란닭튀김, 오챠즈케, 군만두 시킴!대창전골 처음 먹어봤는데 너무 내 스타일이자나... 하루의 피곤함이 싹 씻겨져 내려가는 맛이다. 국물은 맑은데 진하다. 대창은 많지는 않지만 그래도 맛있었다. 부추도.. 배추도..닭튀김은 명란맛 은은히 나고군만두는 평범함오챠즈케가 은근 맛있어! 딱 식사로 하기에 좋다        ', 2: '           명란계란말이 조아요 음식들이 좀 짜요        ', 3: '           점심때 정식먹으면 명란이 무한이지만 왠지 모츠나베가 먹고싶은 저녁에 더 찾게되는 야마야. 2인분 이상부터 주문이 가능하고, 국물은 간장, 된장, 매운 베이스 중에서 고를 수 있습니다. 사실 이름만 매운맛이지, 맵지는 않아요. 나베 끓이는 건 직원분께서 계속 봐주시면서 거품도 걷어주세요. 대창은 살짝 아쉬울 정도로 들어있지만, 부추와 양배추, 우엉, 연두부가 큼직하게 들어있어요. 아무래도 대창이 기름지다 보니 매운맛 국물이 더 잘어울리는 느낌! 어느정도 다 먹고 나면 면사리 추가하셔서 먹으면 딱이에유. 우동사리가 아니고 쫄깃한 짬뽕면이라서 더 잘어울리는 듯 해요.음..원래 교자는 전분물 날개모양 살려서 예쁘게 담아주셨었는데.. 이번엔 왠지 플레이팅하다 떨어트린 것 같은 비주얼ㅋㅋ이었지만 겉바속촉하고 맛은 좋아요. 흠흠.. 무튼 생맥주와 함께 대창의 길티함을 느끼시고 싶다면 한번 방문해보세요!        ', 4: '           ⠀여의도에서 찾기 힘든 모츠나베를 파는 야마야늦게까지(12시) 영업하고 안주와 술 종류도 다양하지만저녁은...점심의 정식+명란무한리필만 못하다명란계란 말이 가성비도 떨어지고뭐랄까 너무 조명이 밝아서 술이 안 취하는 느낌?⠀식당명', 5: '           여의도에 위치한 일본가정식 음식점으로 점심에는 이용하고 저녁에는 술 한잔할 수 있는 느낌의 음식점 야마야.여의도에 직장을 다니는 직장인이 점심에 무엇을 먹어야지 이 돈을 내고 제대로 밥을 먹었다고 느낄 수 있을까 하는 음식점이 생각보다 여의도에는 없다.그 중에서 야마야정도 되는 음식점은 특히나 더 찾아보기 어려운 것 같다. 딱 직장인이 먹기 좋은 가격대의 점심메뉴가 구성되어 있다. 한 트레이에 나오는 음식들은 무언가를 추가해서 먹지 않는다면 적당히 한끼를 해결하기 좋은 구성과 양이다.거기에 일식의 느낌은 한껏 살려 만든 음식들이 입맛을 돋운다. 저녁에 와서 먹어본 기억은 없지만 지인에게 들은 바로는 여기 모츠나베도 상당한 곳이라고 알고 있다. 갈곳 없는 점심시간의 여의도 직장인에게는 이보다 안성맞춤인 곳이 없을 것이다.다만, 이 브랜드는 실제로 일본 브랜드고 일본에서 건너왔기 때문에 노노재팬의 영향으로 예전만큼 손님이 많은 것 같지는 않다.        ', 6: '           음....나름 평점보고 기대햇는데닭튀김정식의 닭튀김은 눅눅하고대창볶음?은 아무리 작은 사이즈지만 대창이한 5조각 들었나요...?반찬으로 나온 명란이 젤 낫네여.........다신...안갈가같은데....평점이...의문.....        ', 7: '           점심에 가면 명란젓을 무한으로 먹을 수 있어 정말 좋아하는 곳이다. 전반적으로 음식양은 많지 않지만 밥은 추가 리필이 가능해서 명란젓과 함께 한그릇 추가로 뚝딱 가능하다 ㅎ주로 대창구이를 많이 먹는듯하고 나 역시 그게 제일 맛있었음.점심엔 명란젓 무한리필이 특색있고. 저녁엔 분위기 좋은 이자카야로 변신해서 각기 다른 매력이 있는 곳이다.        ', 8: '           야마야 맛있긴 한데요... 망플에서 순위가 이렇게 높은 걸 볼 때마다 여의도에 어지간히 맛집이 없구나 하면서 뭔가 씁쓸하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 점심에 정말 사람 많고 회전도 생각보다 빠르진 않아서 12시 살짝 넘어가면 2-30분 대기는 생각하고 가셔야 합니다.대창구이 정식이 13,000원으로 여의도 물가 치고도 가격이 있는 편인데요. 대창 곱의 고소함과 일본 된장 특유의 달달+짭쪼름한 맛이 잘 어울립니다. 야마야에서 다른 메뉴도 몇 종류 먹어봤지만 점심메뉴로는 대창구이가 가장 맛있더라구요그리고 야마야의 최대 장점은 명란젓이 무한 리필 된다는 점인데요. 사실 명란젓도 젓갈이라 짜서 많이 먹지는 못하지만요', 9: '           비싸지만 혀끝을 찡하게 자극하는 짠 자극적인 맛과 부드러우면서도 달싹지근한 오묘한 식감을 자랑하는 고급 반찬 명란젓과 특유의 향으로 쌉사름하면서도 새콤달콤하며 아삭아삭한 식감을 자랑하는 갓절임을 제공하여주는 야마야. 여의도점을 방문하였다.점심이라 그런지 명란젓과 갓절임이 무한으로 제공. 평소 명란 매니아인 나에게는 더할 나위 없는 좋은 기회 ㅎㅎ모츠나베와 닭튀김 정식을 시켜보았다.모츠나베 정식.부드럽고 진한 고깃 궁물에 대창들이 들어가 있으며 솔솔 풍겨오는 진한 우엉 향이 일품이다. 자극적이지 않고 슴슴한 부드러운 맛이 좋으나 대창의 특성상 매우 기름지고 느끼한 맛은 어쩔 수가 없다. 평소 대창을 즐기지 않는 나로서는 그다지 큰 감흥을 느끼진 못하였으나 우엉을 이용하여 국물 맛을 내고 느끼함을 조금이나마 다스리는 기법은 다음번 요리에 한번 응용해보아야 겠다. 한 수 배움.닭튀김 정식.다릿살을 바삭하게 튀겨내었다. 크리스피 치킨의 느낌은 아니고 치킨 가라아께 느낌. 충분하게 간이 되어있어 조금은 간이 강한 느낌이고 맥주 안주의 느낌이 강하게 난다. 밥이랑 먹기에는 적당. 굉장히 바삭하고 짭조름한 훌륭한 닭튀김이다.명란젓과 갓절임.사실 이집은 이것만 줘도 밥 다 먹을 수 있을 정도로 훌륭한 반찬들이다. 명란은 형태가 무르지 않고 형태가 또렷또렷하게 잘 유지되고 있으며 사이즈도 어느 정도 되는 퀄리티는 갖추고 있다. 꼼꼼하게 구석구석 양념이 버무려져 있는데 다소 염도가 세고 맵기는 강한 편. 조금 간을 덜 하는 것이 맛을 더 살릴 수 있을 것 같으나 그러면 식당에서 보관하기가 더 어려워지지 않을까 생각. 그렇지만 평균 이상의 질 괜찮은 명란이라 만족스럽다. 더군다나 이가격에 ㅎㅎ일본식 갓절임은 간간히 오마카세에서 보이는 친구들인데 갓 특유의 향을 잘 유지하였으며 새콤 달콤한 장아찌의 느낌으로 따뜻한 흰 쌀밥에 얹어 먹으면 밥도둑이 따로 없다. 두가지모두 메인 메뉴보다 더 반짝반짝 빛이 난다.점심에 줄서서먹는 이유를 알겠다.저녁엔 명란젓이 무한히 제공되지 않는다고 한다.재방문은 당연!^^        ', 10: '           모츠나베....맵게 해서 먹는 모츠나베가 진짜 맛있어요...명란주먹밥이랑 먹으면 꿀맛입니당!         ', 11: '           모츠나베를 처음먹어봤다. 저녁에 가서 세트있길래 시키고 나베는 간장맛?으로 먹었는데 깔끔하고 맛있었지만 내처지에서는 한끼식사하기엔 약간 비싼감이있었다. 한번정도는 먹어볼만한 음식인듯        ', 12: '           야마야 모츠나베. 이런 음식은 처음 먹어 봤다. 굳이 비유하자면, \'일본판 곱창 전골\'느낌. 뭔가 보글보글 끓여서 나오는데, 고기가 나오고. 그게 곱창이기도 하고, 양배추도 있고. 국물도 시원하고, 그런데 밥이랑 먹으면 조금 애매하고, 그렇다고 술안주라하기에도 좀 그렇고. ""딱 방금 표현한 저 느낌의 음식점이다."" 맛있지만, 뭔가 애매한 일식을 먹고 싶을 때 한번 체험해보는 곳?        ', 13: '           그닥        ', 14: '           여의도 직장인들에게 인기가 많다는 ""야마야"". 일본 가정식을 여의도 물가치고는 합리적인 가격에 먹을 수 있다. 야마야 정식을 시키면 명란젓과 갓절임을 원하는만큼 마음껏 먹을 수 있다 +_+ 물론 짜서 먹는데에는 어느정도 한계가 있겠지만, 그래도 귀한 (?) 명란젓 무제한은 매력적인 서비스당 ㅋㅋ런치 정식 (13.0) / 주말에도 적용됨 ♡ 명란 풍미 닭튀김 정식 - 바삭한 튀긴 맛 너므 맛있었다~ 이걸 kf* 같은 곳에서 먹으면 몸에 안좋을것 같은 생각이 들겠지만, 왠지 가정식으로 먹으니 덜 guilty 하다 ', 15: '           모츠나베가라아게명란분위기도 좋고 맛도 좋고!여의도에서 술마시려면 괜찮은 선택지♡        ', 16: '           점심 명란 무한리필에 대창구이 인기많음 아주맛있움저녁땐 비싸고 별로        ', 17: '           가격에 비해 양이적지만 모쯔나베 최애집        ', 18: '           모츠나베를 처음 먹어보는데, 베이즈는 된장으로 했고 괜찮았다. 다만 양배추가 좀 더 많았다면 좋았을 것 같다는 생각이 들었다. 야채추가가 4000원이라 조금 비싼 감이 있었고.. 야채추가 말고 양배추추가, 우엉추가 이런식으로 좀 더 세분화되고 가격을 낮추면 더 좋을 것 같았다. 후에 짬뽕면 추가했고 우리가 생각하는 짬뽕면이 아니라 일본 라멘 면발이 나오는데 일본을 잘 아는 친구가 일본에서는 그걸 짬뽕면이라고 한다고 함.. 국물 맛이 잘 베어서 면이 엄청 맛있으니 꼭 추가하길! 그리고 리뷰를 쓰게 만든 것은.. 이 집은 교자맛집이라는 것을 알리고 싶어서.. 속은 무난무난한데 피가 쫀득하고 잘 지져져서 나와서 엄청 맛있었다 ㅠㅠ 찍어먹으라고 간장이랑 유즈코쇼가 와사비처럼 간장옆에 나오는데, 유즈코쇼 양이 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ 양이 애매해서 그냥 다 간장에 풀어먹음.. 명란오챠즈케는 무난무난한 맛        ', 19: '           #모츠나베(매운맛)모츠나베 전문점으로 유명한 곳! 간장맛으로 먹으려다 매콤한게 땡겨서 매운맛으로 먹어봤어요. 모츠나베 매운맛은 처음먹어보는데 매콤하고 좋네요ㅎㅎㅎ 다만 대창 양이 적어서 아쉬워요ㅠㅠ 그치만 무엇보다 이 곳을 추천하는 이유는 분위기... 데이트장소로 너무 좋을 것 같아요!!! 다음엔 다른 사이드메뉴도 먹어보고 싶네요~~ 조금 느끼한거 빼면 만족! 아 소주는 안동소주만 있어요~~~        ', 20: '           분위기가 좋고 맛있다        ', 21: '           상당히 괜찮다. 점심시간에 애용하는 일식집 중 하나인데 특히 소대장볶음이 기가막히다. 13,000원하지만 여의도 일대 밥값이 대부분 그러니까 그러려니하고 먹는다. 폴바셋 이층에 있는데 많이먹다보면 살~짝 느끼할 수 있지만 그래도 너무 부드러워서 계속 먹게된다ㅠ 여의도에서 먹을만한 점심맛집 린정합니다        ', 22: '           오케이버거 재료소진으로 간 근처의 집이었습니다.모츠나베의 신선함은 상당히 인상적이었습니다. 다시 오고 싶을정도였습니다.다만, 다른 음식들은 가격에 비해 보통의 음식점보다 못하다는 생각이 들었습니다.그래도 모츠나베 하나만으로도 충분한 방문 가치가 있는 집이었습니다.        ', 23: '           야마야 모츠나베소주를 부르네ㅎㅎ맛나요^^        ', 24: '           깔끔하고 맛있습니다. 예전보다 양이 실해진것 같아요. 대신 점심에 사람 진짜 많습니다..        ', 25: '           오랜만에 방문한 야마야는 여전히 문전성시이네요. 런치에 명란젓을 무제한으로 먹을수 있으며 시그니처 메뉴인 닭튀김 정식을 주문했어요. 튀김이 아주 바삭하기 보다는 밥반찬에 알맞게  짭쪼름하고 기름진맛이에요. 신선한 명란젓에 고시히카리 쌀밥이 일품식사였습니다        ', 26: '           모츠나베.        ', 27: '           여의도에서 깔끔하게 일식(스시나 회 말고) 먹을 수 있는 곳! 후쿠오카식 음식들이 많은 곳. 증권사 몰려있는 골목 KTB투자증권 건물에 있다. 1층엔 폴바셋. 평일 11시20분쯤 도착했더니 딱 1팀 있었다. 5분도 채 지나지 않아 여의도 직장인이 우루루.점심특선 메뉴가 전부 1만3000원인데, 명란 풍미 닭튀김이나 돼지고기 생강구이 정식 등이 있는데 나는 소대창 된장소스 볶음 정식을 주문. 점심 때 명란과 갓절임은 자기 마음껏 떠먹을수 있도록 테이블에 놓여있었다.주문하고 메뉴는 금방 나왔는데 소대창이 6조각이다. 대창 가격 생각하면 이해가 가면서도 조각이 넘 적어요 ㅠㅠ 흑흑. 근데 먹는 순간 넘 부드럽고 기름기 때문인지 고소해서 순식간에 다 먹어버렸다 ㅠㅠ 완전 맛있어요!!!그런데 전반적으로 간은 센 편. 간간하다고 해야하나? 명란도 무제한 먹을 수 있지만 짜서 1개 이상은 못먹겠다. 그래도 맛은 있었다. 재방문 의사 묻는다면 한번 더 가고싶다! 대신 다음번엔 저녁에!        ', 28: '           20171226점심시간에 방문해 특선런치(13000) 중 명란풍미 닭튀김정식, 소대창 된장소스 정식 주문!11시 10-20분 사이에 가서 다행히 웨이팅없었어요 그 이후에 주루ㅜㄹ루루룩 손님이 엄청나게 들어오더라구오 점심시간 웨이팅 장난아니에요.. 명란은 무제한으로 먹을 수 있는데, 생각보다 안 짜더라구요 그래서 막 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닭튀김은 쏘쏘하고 소대창 양이 적은 듯한데 니글한 맛.. 맛있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁에 와서 모츠나베 먹어보고싶네요ㅠㅠ명란이 유명해서 왔지만 명란보다 소대창이 더 기억에 남네용        ', 29: '           늘 부서점심에서 한식으로만 먹다가 동기의 도움으로 처음으로 일식 점심을 먹어보았어요.점심식사에는 다양한 정식을 제공하고 있는데 13,0이라는 적지않은 가격에도 불구하고 사람들이 꽤 많아서 합석 자리에 앉았습니다.자리에 앉으면 반찬으로 명란젓과 장아찌를 덜어 맘껏 먹을 수 있어요.주문한 명란가라아게 정식은 상당한 양의 가라아게와 양배추 샐러드, 미니 샐러드, 밥, 된장국이 나옵니다.전반적으로 음식이 군더더기 없고 깔끔하고 가라아게 양도 꽤 많아서 혼자 배 빵빵하게 먹을 수 있어요.단점은 가라아게에서 명란의 풍미가 그리 느껴지진 않아요, 그러나 바삭바삭한 가라아게는 굿.동기가 시킨 대창볶음도 적당히 짭짤하면서 대창의 맛이 잘 살아있습니다.특별하진 않지만 정갈하고 중간 이상의 일본 정식으로 점심하기에 좋은 곳입니다.        ', 30: '           토요일점심 모츠나베가 뭔가싶어 가족단위방문했다 그리고 먹어본 메뉴는모츠나베 14300 2인분명란계란말이 9800닭고기 삼각주먹밥 2개 5300모추나베 죽 4500레몬쥬하이 일본소주카테일 6300공기밥 2500한마디로 양적고 가성비낮고 한국인입맛에 안맞고 좋은건 분위기뿐였다 그냥 일본정통도  아닌 니뽄후까시 넣은 실망스런 술집. 그 분위기에 술맛도는 안주가 별반없다는게 차암 대단했다.모든메뉴를 먹어본건아니지만 저정도 대표메뉴먹어봤으면 게임끝났다고본다 특히 먹어본 명란말이와 모츠나베는 이곳에서 미는 대표메뉴다.모츠나베 된장소쓰시켰는데 단맛이 간장소고기전골의 그것에 기름진곱의맛을 더하고 배추와 가는죽순 야채로 시원한맛을 더한 전골이다 나름 맛은 있는데 감칠맛 깊은맛이 없다 편마늘을 무지많이 넣었는데 간마늘과는 다른 맛 머랄까? 전골에 간장베이스를 기본으로 알리올리 파스타 마늘맛을 섞은 맛이랄까? 먹을만은 했는데 양이 이인분양보다 적었고 자꾸먹을수록 칼칼한맛이 그립더라. 차암 아쉬운 맛명란계란말이 설탕으로 간을 한 계란말이에 명란을 중간에 넣었다 먹을수록 오묘한맛 맛있다말하기도그렇고 참 먹을수록 미궁에 빠지는듯한 맛이였다 집에서 계란풀어서 소금없이 설탕 섞어 오므렛먹어보라 그맛이다 . 명란이 따로놀더라 차리리 명란을 갈아서 넣었다면 어땠을까? 특별히 위스키하이볼 먹어보려했는데  없단다 일본인들이 종종 먹는듯해서 먹어보려했으나 아쉽게 일본소주칵테일먹었다 레몬소주칵테일 소주가 십사프로 넣었다는데 그냥 소주담갔다뺀듯 꽝그래도 뭔가 기대를 갖고 모츠나베에 죽을 만들어달랬다. 이거 끝판왕 과관이다. 그나마 조금 오묘한맛과 모츠나베에 점수좀 줘볼까하던맘을 일거에 말살시킨 식욕 종식 종결자였다.그냥 집에서 계란죽에 소금간안한맛. 진짜 맛없다.분위기는 무척좋은데 술맛 입맛을 돋구는 메뉴가 하나도 없었다. 모츠나베 매운소쓰 베이스와 위스키하이볼 치킨가라아께 먹어보고싶긴하지만 안먹을란다 이정도 먹어봤으면 다른에뉴도 볼장 다봤다고본다 궂이 방문하겠다면 말리진않겠다단 그냥 이차장소로 가벼운안주 시켜서 맥주나 드시라 양주생각나면 위스키 넣었다 뺐을듯한 위스키하이볼 한번맛보고 리뷰써주시고.한번 가보시라 실망할것이다.ㅋㅎ 가성비최악. 맛있으면 돈십만이 아깝겠는가? 같이간 우리아내 먹은게 없는것같다는 의견.돈 육만정도 아깝다는 평그 맛없는 죽이 사천오백 집에서 만든 닭고기주먹밥 두개가 오천대라니..  ㅋㅎ        ', 31: '           분위기도 좋고 깔끔하다모츠나베 매운맛으로 시켰는데 굉장히 맛있었움명란 계란말이도 입에서 녹눈당담에 또오고 싶은 곳!!!!        ', 32: '           모츠나베 매콤한맛 먹었는데 고소하고 얼큰하니 맛있다!명란 주먹밥은 쏘쏘한맛        ', 33: '           <주관적!!! 기준> 제 입맛 기준입니다.<별 하나(⛤)만 아니면, 전 잘먹습니다. 아무리 맛있어도 2시간 넘게는 못기다립니다 ^^;; 참고하세요~별 5개로 평가를 하다보니, 별 하나의 범주가 굉장히 넓습니다.지극히 주관적이니^^;; 보시는 분들께 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠어요^^~>별⛤ 별로예요. 좋은 경험하고 갑니다. 다시 안먹고 싶어요. 별⛤⛤ 보통입니다. 맛도 괜찮아요. 전체적으로 중간은 합니다.근처에 있으면 가끔 들려 먹기엔 괜찮네요.굳이 멀리서 찾아갈 필요는 없어요.보통 괜찮은 체인점에서 드시는 맛 정도 생각 하시면 편해요^^ 보통 맛, 대중적인 맛입니다.별⛤⛤⛤ 괜찮네요. 맛도 있고 분위기도 괜찮고, 전체적으로 만족합니다.제 입맛에 잘 맞네요^^ 주변 분들 데리고 찾아가도 무난할꺼 같아요^^~별⛤⛤⛤⛤ 맛있네요.전체적으로 만족합니다. 분위기도 괜찮고, 서비스도 좋고, 애인이나 친한 지인분들 데리고 와도 괜찮을 정도로 좋습니다.제 기준에 이정도면 돈이 아깝지 않네요^^멀지 않으면, 단골 해도 괜찮겠어요^^저라면 60분 정도는 기다릴수 있을꺼 같아요.별⛤⛤⛤⛤⛤정말 맛있습니다. 정말 훌륭합니다. 모든게 좋습니다. 맛,분위기,서비스,청결 모두 만족합니다.전혀 돈이 아깝지가 않네요^^다른 말 필요 없을 듯 합니다. 단골 하고 싶어요.그냥 저라면, 무조건!! 다시 갑니다.친한 지인, 애인, 가족 처럼 소중한 사람들 데리고 갈 정도로 훌륭합니다^^무조건 먹어봐요 먹어봐~ 저라면  최대 90분 정도까지 기다릴수 있을꺼 같아요.<야마야 여의도점> ⛤⛤⛤분위기 좋습니다.직장인들이 많이들 오다보니, 활기찬 느낌이 들기도 힙니다.국내산 한우를 쓴 곱창 전골 맛있습니다.일본에서 먹어봤던거와 비슷한 맛입니다. 그래서 전 좋습니다.^^제 기준엔 아고다시 간장이 맛있어서, 항상 이것만 주문해서 먹습니다. 나중에는 밥 보단 짬뽕면을 넣어서 먹는게 더 좋은거 같습니다.물론 명란 소스 닭튀김과 아사히 생맥주 한잔은 꼭 해야죠^^~가성비 생각하지 마시고 드시는게 속편합니다.전체적으로 맛있지만, 단짠단짠이 가끔 튈때가 있으니 어느정도 감수 하셔야 합니다.2명이서 가서 맘먹고 먹으면 10만원 이상 금방 씁니다. 1차로 오시면 간단히 드시고, 2차 옮기시기 바랍니다. 한 곧에서만 먹기엔 여의도엔 맛있는 집이 많아요^^집에서 멀지 않은 곳이라, 가끔 일본식 곱창 전골이 생각나면 찾아 갈 만한 곳입니다. ^^아고다시 간장(곱창) 2 / 1.45*2추가 짬뽕면 1 / 0.45명란 풍미 닭튀김 1 / 0.99야마야 특제 다시 야키소바 1/ 0.9아사히 생맥주 9 /0.8*9카스 병맥 1 / 0.5 ', 34: '           명란젓이랑 깔끔한 메뉴로 인기가 많더라구요~! 다행히 점심 시간에 갔지만 웨이팅이 별로 없어서 빠르게 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ저는 곱창정식? 대창정식? 먹었는데 비록 대창의 양이 많진 않았지만 기름기 풍부하고 적당히 잘 먹었습니다 ㅎㅎ젓갈을 안 좋아해서 명란젓 무한리필의 매력을 못본 점이 아쉽네요ㅠㅠ        ', 35: '           후쿠오카 음식 전문점 야마야런치에는 명란이 무한추가되는 세트가 있다기에 냉큼 방문!12000원으로 직장인들에겐 약간의 사치로 딱 좋은 금액같아요명란은 숙성을 따로 시켰는지 명란 알이 하나하나 살아있고 유자맛이 상큼해서 계속 들어가네요~~ 대창볶음은 역시나 맛있는데 양념이 춘장인건지 먹다보니 대창기름 + 양념기름 합쳐져 속이 느끼해졌네요 ㅠㅠ오늘의 생선세트는 고등어였고 촉촉하니 잘 구워져있어 좋았고 가을 한정이라는 튀김국물요리는 일본에서 스끼로 먹었던 바로 그맛이라 반가웠어요 ㅎㅎ 별미로 먹기 좋았답니다        ', 36: '           사람이 많아 웨이팅이 있으니 아주 일찍 오거나 아예 천천히 오거나를 추천. 명란젓이 맛있네용. 13000원이니까 많이 먹어야해요!        ', 37: '           시내에 있는 야마야를 좋아했던지라 갔었는데요평일 점심엔 세트 메뉴만 가능하더라구요전골이나 다른 메뉴들이 안 되서 좀 아쉬웠구요직장인 너무 많아서 여유부릴 분위기도 아니고 얼른 먹고 나와야겠더라구요평일 점심외 시간에 다시 가보고 싶네요        ', 38: '           모츠나베와 명란 요리를 주력으로 하는 일식 가게다. 모츠나베를 먹고 싶었지만 일행의 요청으로 명란 요리 위주로 주문해보았다.명란 카라아게. 명란의 존재감이 거의 느껴지지 않아 그냥 카라아게다. 튀김옷도 평범하고 기름 상태도 상급은 아닌 듯하다. 고기도 수입산이라 육의 질이 좋진 않다. 게다가 튀김에 소스를 얹은 것인지 눅눅하다. 튀김요리에 소스를 얹는 것은 눅눅함을 감수하고서도 소스가 그 이상으로 맛을 살려줄 때에만 정당화될 수 있는데, 이곳 카라아게는 그런 의미에서 큰 실패다.명란 아부리. 명란의 겉을 구워서 낸 요리다. 명란이 주력인만큼 맛과 향은 좋지만, 명란만 먹으려니 짜다. 입에 넣은 직후 고소한 맛과 향에 만족스럽지만 씹을수록 혀를 괴롭히는 짠 맛이 매우 아쉽다. 요리로 즐기기에는 불완전한 느낌이고, 술 안주로 좋을 듯.야키소바. 면이 꽤 괜찮고 소스는 평범. 해물과 고기가 들어가는데 질낮은 냉동 재료라서 맛이 없다.모츠나베 전문점에서 다른 음식들만 먹어보고 평가하는 것은 본위가 아닌 듯하지만, 가격에 비해 재료가 너무 저급하고 요리도 평범하다. 다음에 방문할 기회가 있다면 모츠나베를 주문해볼 의향이 있으나, 다른 요리는 다시 주문할 일 없을 것 같다.        ', 39: '           주말에 한산한 곳에서 식사하고 싶다면... 고고!토요일에 가보니 매장 완전 한.산.매장이 크고 깔끔해서 좋았다. 주차도 됨. 굿굿!!모츠나베 궁금해서 매운맛으로 시켜봤는데 맛이 상당히 한국스럽다. 매운맛이라 그런가. 근데 나쁘진 않음. 막 엄청 맛있진 않고 소소한 맛있음임. 명란닭튀김은 명란 소스 위에 뿌려져있다는데 잘 못느꼈음. 너무 짜기 뿌려주는 듯 하다. 그냥 무난한 치킨맛! 고기간만 일본스럽고 튀김은 흔한 튀긴맛이었다.담엔 점심에 가서 정식을 먹어보고 싶다. 명란젓이 너무 궁금했는데 못먹고 와서 아쉬움 ㅠㅠ        ', 40: '           점심메뉴먹었습니다ㅡ(14', 41: '           모쯔나베 맨날 품절이라 먹기어려운데 암튼 맛있다전체적으로 다 맛있다        ', 42: '           매일유업 외식사업부에서 하는 일식 전문점. 가장 일본에 가까운 모츠나베를 먹을 수 있다. 은근 맛집 없는 여의도에서 근무하는 직장인들에게 허락된 몇 안되는 맛집이랄까?모츠나베는 진하면서 동시에 가벼운 육수와 좋은 품질의 곱창이 어우러지면서 내는 기름진 맛이 상당하다. 양배추를 뭉근하게 끓일수록 강렬하게 나오는 단맛이 육수에 돌면서 고급진 맛을 형성한다. 명란계란말이도 짭쪼름하니 완벽한 맥주안주. 아사히 생맥주를 팔고 있는데 안 시킬 수가 없을 것.         ', 43: '           명란천국이예요!        ', 44: '           내가 왜 이걸 이 돈내고 먹나 싶었음        ', 45: '           미소 모츠나베 2인분, 명란계란말이, 카라아게까지 시켰더니 역시나 언제나처럼 아사히 생맥을 마셔가며 두 명이 먹기에는 양이 너무 많았어요. 생맥 두 잔씩까지 해서 총 8만 얼마 나왔어요. 나베+메뉴+맥주 정도가 평범한 2인 저녁으로는 충분한 것 같아요. 2인 나베 세트도 팔던데 명란 계란이 없어서 세트로 안했어요. 사실은 여기오면 아사히에 명란계란말이만 세 접시정도 먹고싶을 정도로 너무 좋아하요일단 카라아게는 별로에요. 명란 향이 조금 나는 간장치킨일 뿐이에요. 카라아게는 오토코라던가 오토코나 오토코에서 먹는게 낫겠어요. 일본인 친구 데려간 적도 있는데, 완전 일본맛이라며  좋아했어요! 근데 알고보니 일본에도 있는 체인이었어요. 왠지 모르겠지만 항상 여기에서 맥주마시면 취해요! 전에 회식 때에는 한 5잔 먹고 정줄 놓았던 것 같아요. 이번에는 1.5잔 마시고 기분좋게 귀소했습니다. 처음 방문했을 때 목요일 7시에 갔더니 만석이라 30분 웨이팅했던 기억이 있어서 갈 때마다 예약을 하는 편이에요. 7시까지만 예약된다고 하니 참고하세요!다음에는 그냥 명란 꾸운거 먹을거에요        ', 46: '           모츠나베 먹었는데 나보다는 여친님이 애정하시더라. 여전히 적응 안되는 단짠조합.. 어쨌든 취향 떠나서는 괜찮다 싶음. 식사 준비되는 데까지 시간 좀 걸리고 서비스는 별로. 사람이 많아서 그런듯. 내부가 전체적으로 쭉 넓게 트여 있어서 뭔가 분리되고 싶다는 생각이 들었음. 3.5/5        ', 47: '           평일 점심 방문하였는데 11시30분 이후로 가면 웨이팅이 조금 있다. 런치메뉴로 5가지중에 선택이 가능한데 모두 12000원임.테이블에 세팅된 명란은 무한으로 먹을수있으나 짜기때문에 사실 한 사람당 2덩어리 정도가 최대치인듯하다. 밥이 맛있어서 명란과 잘 어울린다. 대창양배추구이(?)를 주문하였는데 대창은 부드럽게 구워져있었으나 매우 기름지고 양이 매우 적었다. 같이 나오는 양배추도 기름지고 크기가 커서 먹기가 불편해 조금 아쉬웠다. 무엇보다 전체적으로 양이 너무 적어서 남자들이 먹기엔 매우 부족한 양인것같음. 매일 먹으러가던 점심메뉴가 질릴때 가끔 가면 좋을 듯.        ', 48: '           여의도 맛집으로 항상 강추한다! 명란으로 한 음식들이랑 계란이랑 다 진짜 맛있음. 일본가정식을 좋아한다면 여기 좋아하실겁니다~곱창도 맛있다고 하더라구요~ 가라아게도 솔직히 넘나 맛있었음ㅎㅎ        ', 49: '           저녁 늦게 방문했는데도 손님으로 가득 찼던 야마야!  맛있다를 누르고 싶었지만 전반적으로 본점인 광화문과 비교하면 부족한 점이나 아쉬운 점이 너무 많아 괜찮다로 클릭.야마야를 재방문하게 만든 주범인 모츠나베를 먹었지만 국물 한숟갈먹고 감탄했던 그맛이 아니라 밍밍하고 매콤하지도 않아서 다대기 달라고 해서 계속 넣다가 다시 끓여줌ㅋㅋㅋㅋ 하지만 역시나 그맛은 안나ㅠㅠ... 같이 먹은 명란가라아케인가는 맛있긴 했지만 우리 입만엔 좀짰다!!!!광화문점과 비교하면 더 넓고 운영시간도 길어서 매번 늦은 저녁을 먹는 우리 커플 같은 사람들에겐 좋겠지만 6-7시 같이 일반적으로 먹게 된다면 난 여의도점말고 광화문점을 가겠다. 왜냐, 맛차이가 심하다ㅠㅠ        ', 50: '           맛있어요아주 맛집이라기보단 분위기좋고여의도에서 이정도면 가성비 굿이에요다만 음식은 전반적으로 간이 센편이에요        ', 51: '           맛있고 비싼데 맛있어요 ㅜㅜ 모츠나베는 곱창 양이 좀 적어요 그래서 추가하면 또 이건 좀 많고 느끼해요 근데 맥주마시면서 먹긴 딱이에요 명란 계란말이 맛있어요 아 또가고 싶다        ', 52: '           맛있는데 비싸요 ㅠㅠㅠ 돼지고기 볶음에서 생강 맛이 좀 진해서 좋았어요.        ', 53: '           나에겐 모든 음식이 다 짰다. 헐 왤케 평점이 높은거야?        ', 54: '           여의도 이자까야 야마야제가 좋아하는것들이 다 있네요명란구이 존맛!!분위기 좋고 직원들도 친절해서 좋았어요!        ', 55: '           친구가 초대해줘서 가보게된 일본식 이자카야. 흔하게 볼 수 있는 메뉴인 닭튀김도 바삭하니 맛있고 곱창류도 부드러웠다. 신기한건 명란젓이었는데 많이 짜지 않으면서 부담되지않아 맥주안주로 인기가 많은듯. 가격대가 좀 있지만 런치도 있고, 유명한 나베 메뉴도 있던데 다음에 다시한번 방문해보고 싶다.         ', 56: '           치킨가라아게도 맛잇구 곱창볶음?도 너무 맛잇구 오차즈케도 괜찮구.. 비싼데에 비해 양이 너무 적었지만ㅠ 너무 맛있는 일식이라 사랑받는 이유를 알았다..!        ', 57: '           색다르고 맛있었어요대창볶음? 도 맛있고 명랑젓에 물 말아 먹는것도이름은 기억 안나디만 맛있었어요 ㅋㅋ        ', 58: '           별로... 치킨이 부드럽지 않고 질김.         ', 59: '           조금비싼편인데 분위기도 괜찮고 음식도 다 맛있는편 !        ', 60: '           명란이 맛난 야마야집점심시간에는 사람이 많아서 북적이지만 그래도 맛나게 먹고왔네요. 점심시간 예약은 11', 61: '           명란을 이용한 다양한 요리를 하는 일식 식당. 점심시간에 가면 명란을 무제한을 맛볼 수 있다. 명란을 넣은 치킨 가라아게 요리도 인상적. 여의도 비즈니스 타운에 있기 때문에 점심시간엔 웨이팅이 있음. 상하목장 우유로 유명한 매일유업 사모님이 들여왔다고 알려짐. 또다른 매일유업 브랜드인 폴바셋이 일층에 있어서 밥먹고 찐한 라떼나 아이스크림으로 디저트 하기 좋음.        ', 62: '           명란풍미 닭튀김 정식. 13000원 정도?점심시간에는 근처 직장인들이 식사하러 와서 꽤 오래 기다려야 합니다.맛은 보통. 가격에 비해선 좀 불만족스러웠어요.딱히 맛집이라고 유명세탈 정도는 아닌 듯...일행이 돼지고기 생강구이를 시켜서 그것도 먹어봤는데 이쪽도 평범해요. 명란젓도 흔히 볼 수 있는 명란젓입니다. 명란젓을 많이 먹으려 해도, 막상 먹어보면 짜서 많이 안 먹어져요.다만 밥과 명란젓이 무한리필이라서 많이 드시는 분들한텐 좋을 것 같습니다.        ', 63: '                   ', 64: '           점심시간에 간다면 멘타이코를 무한정 먹을 수 있는 치킨 가라아게 정식 강추        ', 65: '                   ', 66: '           맛있음!!!!        ', 67: '                   ', 68: '           좀 비싸지만 깔끔하고 맛있어요.         ', 69: '           모츠나베, 명란 계란말이, 닭튀김 맛있어요-        ', 70: '           Obviously, this place is too overrated. 내 돈 주고 먹긴 아깝지만 회식이라면 올 법하다.         ', 71: '           Lunch (Awesome!) - AYCE roeEgg roll (Awesome!) Large intestines (So-so)Chicken Karaage (So-so)Nabe Udon (So-so)Grilles Onigiri (Awesome!)        '}",72.0,0.0,72.0,21.0,11.0,4.0,3.0,1.0,542,0.5044619441032411
23,테이스팅룸,서울특별시 영등포구 국제금융로 10,2017-11-22,2020-09-01,1014,이탈리안,2만원-3만원 ,27824,33,431,4,"{1:2020-08-24 :           발사믹포모도로, 명란대파크림파스타, 크리스피베이컨콘팬케이크전체적으로 간이 세서 먹기 힘들다. 발사믹포모도로는 일반적인 토마토파스타인데 그 안에 든 발사믹에 절인 토마토절임이 그나마 괜찮았지만 토마토페이스트가 너무 가볍고 짜서 엄청 맛있다거나 특별한 맛은 아니었다. 위의 세 가지 메뉴 중에서는 명란대파크림파스타가 크림의 꾸덕함과 적당히 구운 대파 때문에 세가지 메뉴 중에서 가장 맛있게 먹은 메뉴였다. 대파가 들어가서인지 크림파스타지만 느끼함이 덜 느껴진 메뉴였다.크리스피베이컨콘팬케이크는 팬케이크 위에 옥수수와 베이컨칩, 사워크림이 올려져 있는데 미국에서 먹던 헤비한 맛이고 베이컨칩과 옥수수가 이에 계속 붙어서 먹기 힘들다.        }{2:2020-08-06 :           청담에 있던 테이스팅룸을 기대하고 가면 크게 실망합니다.         }{3:2020-08-03 :           언제가도 맛있다. 가성비 좋다고는 할 수 없지만 모든 메뉴가 평타이상이라 실패가 없는 집이다!        }{4:2020-06-13 :           음식이 참 신선하다는 느낌을 받았어요. 담백하고 가볍게 먹기 좋았어요. 하지만 사람이 많은탓인지 내부가 너무 정신없고 주문 하기도 힘들었어요,,깔끔하고 ifc 안에있는 식당중엔 제일 괜찮은거 같네요.         }{5:2020-04-17 :           남편과  같이  한  점심 식사시그니처 메뉴인 시금치 플랫 브래드는 도우가  얇으면서 부드럽고끝이 바삭하며 크림과  시금치의  아삭함+단단함이합쳐져서 아주 깔끔하고  상큼한 맛이 만족스러웠음. 소화 시키기에  부담없는 느낌 곁들여 먹는 피클도깔큼한 맛이 좋았구 큰 기대 없이 시켰던발사믹 포모도로 파스타가예상 외로  내 입에  너무 맛있어서  즐거웠던 곳.파스타의 면의  식감도  좋았구 치즈가 신선했고  메리네이드한 토마토가씹는 순간 토마토 과즙이  터지는  순간 달콤함과 상큼함이 같이 느껴져서 좋았음.가격은 조금 있는 편이지만 음식은 맛있고단.. 점심 시간대에는 웨이팅은 감수해야 될것 같은 곳. 사람들이 그득 그득 ..        }{6:2020-01-06 :           테룸 사랑해 코엑스점 없어져서 슬프다 저 트러플 맛있다!!! ㅎㅎ        }{7:2019-12-30 :           체리토마토 플랫브레드와 쭈꾸미 오일 파스타, 모히또를 먹었다!체리토마토 플랫브레드는 선드라이드 토마토와 치즈가 토핑으로 올라가있는 플랫브레드인데, 토마토가 달달하고 치즈가 쫀득?해서 맛있었다. 토핑이 듬성듬성 올라가있어서 조금 부족한가 싶기도 한데 토핑이 부족해도 베이스 자체가 맛있다!!쭈꾸미 오일 파스타도 맛있었다. 오일 파스타 중에서도 잘 만든 편이고 쭈꾸미가 정말 낭낭하게 들어가서 파스타 면만 사라지고 나중에는 쭈꾸미만 남아서 쭈꾸미만 열심히 먹고도 몇 마리 남았다. 쭈꾸미가 많이 들어가서 우러나온 맛이 많이 나서 잘 만든 오일 파스타+쭈꾸미 국물(?) 맛이 시너지 효과를 낸 듯 하다.모히또도 고알콜이 4.7도였고 저알콜이 2도 정도였던 것 같은데,  '고알콜이 4.7 밖에 안된다고??'라는 생각을 했지만 술찌인 나에게는 고알콜 맞는 거 뭐.... 오히려 낮은 도수 고를 수 있어서 좋았다. 어쨋든 모히또도 맛있음!여의도에 생각보다 맛집이 많지 않고, 특히 ifc 몰에서는 더 없는데(그냥 접근성 편의성 때문에 ifc에서 먹었었지만...) 앞으로 여의도에 가면 자주 가게 될 듯!!        }{8:2019-12-06 :           미트볼 찾아 삼만리.여의도 공원에서 러닝 후에 후다닥 웨이팅 직전에 들어가서 먹었습니다. 미트볼에 빠져서 시켰는데 맛나요!근데 다들 피자 드시더라구요!하지만 저는 꿋꿋히 미트볼, 뇨끼의 길을 걷겠습니다.양은 조금 부족 달려서 그런가요? ㅜㅜ        }{9:2019-11-14 :           분위기 : 4.0/5맛 : 4.5/5IFC몰의 수많은 음식점들 속 고민하고 있다면,분위기와 맛을 다 잡은 테이스팅룸으로!서래마을에 있었을 때부터 좋아했던 집이라 반가워 방문했다. 가격대는 좀 있지만, 분위기가 좋았던 곳으로 기억하고 있었는데 IFC몰에 입점한 이곳도 나쁘지 않았다. 다만, 직장인들이 몰리는 평일 점심시간대를 피해야 웨이팅 없이 여유있게 즐길 수 있을 것 같다.시금치플랫브레드 / 뽀모도로 / 비스크리조또를 주문했는데 전메뉴가 너무 맛있었다. 시금치플랫브레드는 테이스팅룸의 시그니처메뉴다. 브레드 위에 듬뿍 올라간 시금치와 치즈, 베이컨이 너무 싱싱하고 소스와 조화롭게 어우러진다. 아쉬운 점은 서래마을에서 먹었을 때보다 브레드보단 바삭한 또띠아같은 질감이라 쌈처럼 싸먹는 느낌이 덜해진 것이다. 도우에 좀 더 신경을 쓰면 좋을 듯 싶다.베스트는 뽀모도로였다. 그 흔한 뽀모도로가 베스트라는게 의문일 수 있겠지만, 킥은 토마토에 있다. 생토마토도 구운토마토도 아닌 맛으로, 그 비밀은 마리네이드에 숨겨져있다. 쉽게 말해 발사믹에 절인 토마토인데, 새콤하면서 입맛이 확 돌게 한다. 꼭 시켜보길 바란다.비스크리조또는 역시 믿고먹는 비스크소스라는 말이 나오게 하는 맛이다. 갑각류를 끓인데서 오는 눅진하고 깊은 맛이 일품이었다. 특히 흑미로 만든 리조또라 씹는 식감도 재미있었다. 아쉬운 점이 있다면 목이 메이는 감자퓨레 대신 비스크소의 매력을 더 보여줄 수 있는 다른 채소 가니쉬를 썼다면 좋았을 것 같다.}{10:2019-08-11 :           테이스팅룸 시그니처 메뉴인 쭈꾸미파스타와 에그팬 미트볼.쭈꾸미도 부드럽고 괜찮았고 미트볼도 맛있었어요!! 배고파서 맥주랑 폭풍흡입ㅋㅋㅋ         }{11:2019-07-31 :           테이스팅룸 !!! 여의도 ifc 에있는건 첨 와봐용 ㅎㅎㅎ사람이 많더라구여 ( 소개팅 데이트 남녀 등 ㅎㅎ)신메뉴 2개 시키면 만원 넘는 디저트 하나를 공짜로 준다그래서 히히히히힣히 시켰어요 2개!!!!!!!!1. 트러플 파스타  : 존 맛 탱.. 진짜 제가 더 먹고싶어서 꾹 참았어요!!!!! 전 트러플을 사랑합니다!..... 파스타면도 두툼한게 일반 파스타랑 다르고.... 이 씹히는 맛이 일품입니다!!!!2. 검은밥 리조또...  :  하 내용물이 뭔지 기억이 안나여! 메뉴에  잘 나와있으니 알아서 봐주세용 ><   뭐 so so~ 낫 배드~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ3. 공짜로받은 티라미슈  : 미 치게 맛있었어요!!!!!!!!!!!! 혼 자 다 먹고싶은 맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ        }{12:2019-07-08 :           세번째 방문. 뇨끼는 생각보다 취향이 아니었지만 피자는 이번에도 취향저격. 피자를 방문때마다 시켜서 종류별로 먹어봤는데 다 맛있다. 할라피뇨에그베네딕트도 독특. 다만 조금 매운편. 다른 메뉴들도 다 도전해보고싶다.        }{13:2019-06-06 :           여의도에서 조금 특이한 곱창잠발라야와 파스타를 먹을 수 있는 집. 분위기는 나쁘지 않지만 요즘 느낌(?)은 아니고 한 십년전쯤에 엄청 인기 있었을 것 같은 느낌의 인테리어구요 ㅋㅋ점심에는 줄 긴 편이고 테이블 회전이 빠른 편이 아니어서 시간 넉넉한 편 아니면 일찍 가시는 것을 추천합니다ㅠㅠ몇 번 와봤지만 전체적으로 맛은 나쁘지는 않지만 그렇게 맛있지도 않은 무난한 느낌이예요. 맛에 비해 가격은 저렴하지 않습니다^_ㅠ 재방문의사△        }{14:2019-05-06 :           체리토마토 페스토 플랫브래드 24600명란 대파 크림파스타 23800할라피뇨 립 에그베네딕트 24800여의도에서 양식 먹는다면 여기! 토마토의 치즈의 조화는 진리다. 새콤달콤한 선드라이 토마토에 치즈, 루꼴라, 그리고 빵. 맛이 없을 수가 없다. 바질페스토의 향이 솔솔 나면서 달콤한 토마토와 부드럽고 고소한 치즈가 싱싱한 루꼴라를 품고 춤을 춘다. 여성들이 특히나 좋아할 메뉴. 써는 법이 따로 있다며 직원분이 잘라주시는데 확실히 특이한 방식으로 잘라주셨다. 보는 재미, 먹는 재미가 있다.명란 파스타는 크림은 느끼한 곳이 많아 주로 오일을 먹는다. 하지만 여기엔 명란 오일은 없음. 그래도 크림인데 대파를 써서 그런가 전혀 느끼하지 않았다. 사실 파스타에 파를 쓴 것은 많이 좋아하진 않는데, 파 향도 많이 나지 않아서 좋았다. 면은 먹물면을 썼는지 까매서 인상 깊었다. 안 짜고 안 느끼하고 적당히 고소하며 깊은 맛을 낸다.피자와 파스타는 매우 만족스러웠으나 에그 베네딕트는 조금 실망스러웠다. 우선 느끼했다. 립의 양념은 장조림과 흡사해서 맛도 살짝 실망스러웠다. 가장 안타까웠던 건 뼛조각이 씹히는 점이었다. 아무리 립이라지만 에그베네딕트 먹으면서 뼈를 씹는 경험을 할 거라 예상하는 경우는 거의 없지 않을까. 근처 직장인은 할인을 받을 수 있다. 금요일 런치에갔는데 11시 40분쯤 웨이팅 시작해서 1시 데드라인을 무사히 맞췄다. 파스타와 피자가 만족스러워 여의도 직장인 삥 뜯을 때 또 갈 듯!        }{15:2019-04-22 :           식기 위생상태 최악에 몇 년 동안 발전 없는 느끼한 음식들 ...  친절하기라도하면 좋을텐데 매니져인듯 보이는 사람은 특히 불친절하네요.         }{16:2019-03-28 :           점심시간에 방문했어요. 일단 값이 좀 나갑니다. 메뉴는 전부 다 무난무난하고 실패하지는 않을것 같아요. 맛은 있는 편이지만 특별하진 않은 그런 느낌? 그래도 나름 맛있게 먹었어요 IFC에서 어디갈지 모르겠다면 실패하지는 않을 장소인것 같아요!        }{17:2019-03-12 :           언제 가도 맛있는 테이스팅룸ㅠㅠ 진짜 운좋게 웨이팅도 안하고 드르가따 히히 뇨끼는 로제소스 베이스라서 누구나 쉽게 먹을 수 있는 맛이어서 무난하게 시키기 좋고 곱창 잠발라야는 처음 머거봤는데 최애 메뉴로 등극!! 곱창이 튀겨서 나오는 건가 뭔가 촉촉하지 않고 바삭한데 씹으면 또 쫄깃하당 마니 비리지도 않고 쉽게 먹을 수 있는 맛 밥이랑 먹으면 진짜 최강 조합!!! 플랫브래드는 시그니처 말고 다른 걸로 먹어봤는데 페스토 소스 들어간게 훨 마시따ㅠㅠ 선드라이토메이토 존맛탱ㅇㅇ        }{18:2019-03-06 :           시금치 플랫 브래드, 감자뇨끼가 맛나요.        }{19:2019-02-23 :           맛있음 곱창잠발라야. 시금치플랫브레드        }{20:2019-02-20 :           줄곧 와보고 싶었던 테이스팅룸. ifc몰 내에서 손꼽게 예쁘고, 비싸다. 평일 점심에 방문했는데, 인근 직장인들의 런치 어택이란...(절레절레) 1시간정도 웨이팅했다. 피크타임은 비껴가는 편이 좋겠다. 시금치 플랫브래드와 함께 할라피뇨 에그베네딕트, 항정살 메주파스타, 비스크 리조또를 주문했다.가장 맛있엇던 메뉴는 시그니쳐라는 시금치 플랫브래드! 쫄깃담백한 플랫브래드에 시금치가 아주 잘 어울린다. 별 것 아닌 재료들인거 같은데 생각보다 상큼하고 맛있다. 크고 넓적해서 먹기 좋게 잘라 돌돌 말아먹으면 좋다.그 다음으로 인상적이었던 메뉴는 할라피뇨 에그베네딕트. 내가 아는 에그베네딕트를 완전히 날려버리는 맛. 바베큐 소스를 발라 구운 립을 풀드포크처럼 잘게 찢어서 수란을 얹고 할라피뇨가 가미된 매콤한 홀랜다이즈소스가 곁들여져서 있다. 완전 특이하고 맛있음. 달콤하고 찐한 바베큐 소스에 계란의 고소함과 홀랜다이즈의 매콤한 킥이 곁들여져서 세상 독특하다. 사실 고기 비중이 꽤 높아서 에그베네틱트라고 보긴 어렵지만 그래도 진한 맛을 좋아하는 내 취향 제대로 저격.항정살 메주 파스타는 청담동 테이스팅룸을 페어링룸으로 리모델링하면서 내놓은 신메뉴. 상당히 기대가 많았는데, 기대만큼 재밌는 메뉴였다. 매콤한 메주콩 소스에 항정살 냄새가 입혀져있는데, 크림소스가 섞여서 특유의 토속적인 냄새를 잡고 부드럽고 고소한 맛이 난다. 그리고 마필디네 파스타를 사용하여 꼬불꼬불한 면이 주는 식감도 독특하다. 다만 내 입맛에 간이 넘 짰다는 것 ㅠ 강한 콩맛과 밸런스를 맞추려 그런 지 소스도 상당히 맵고 자극적이다. 할라피뇨 에그베네딕트도 그랬지만 매운 것에 약한 분들은 못드실 메뉴다.가장 실망스러웠던 메뉴는 비스크 리조또. 상당히 밋밋한 인상의 요리였다. 가니쉬로 곁들여진 새우는 겉면을 너무 바짝 익혀서 불향을 넘어서 탄맛이 강하다. 쓴맛이 날 정도. 리조또 소스는 새우향이 많이 나지만 그 외 특별함이 느껴지지 않았다.전반적으로 메뉴가 자극적이고 맵고 짠 느낌이다. 지금 생각해보니 플랫브래드를 가장 맛있게 먹은 이유도 그 때문인가 보다. 특색있는 크로스오버 디쉬와 예쁜 내부 인테리어까지 전반적으로 긍정적인 인상을 받았지만, 일단 메뉴들이 비싸고 웨이팅도 길어서 우선 ifc 몰에서 재방문하진 않을 것 같다. 가성비가 떨어져서 사실 청담 페어링룸도 딱히 방문할 지 모르겠다.        }{21:2019-02-02 :           ifc 몰에서 브런치 먹기에 적당한 ""테이스팅 룸"". 테이스팅 룸 인기 메뉴이기도 한 플랫 브레드 & 쭈꾸미 오일 파스타를 시켰당체리 토마토 페스토 플랫 브레드 - 토핑이 간소하면서도 충분히 맛있다!! 듬성듬성 있는 모짜렐라 치즈와 선드라이 토마토, 그리고 루꼴라만으로도 너무너무 잘 먹었다 ㅎㅎ 갈릭 쭈꾸미 올리브 오일 - 쭈꾸미가 정말 많이 들어가있어요 ㅋㅋ 오일 파스타치고 잘 만들어서 먹어도 먹어도 질리지 않았다 :p 여긴  화사한 분위기덕분에 있다보면 기분도 좋아진다~ 안전한 메뉴 선정을 위해서는 위 두 메뉴 추천추천 >_<         }{22:2019-01-27 :           이름 정확히 기억 안 나는데, 선드라이토마토 올려주는 피자 정말 맛있음.그리고 양상추를 통으로 줘서 썰어먹는 샐러드가 있었는데 기막히지만 의외로 신선하고 맛있음.        }{23:2018-10-12 :           그냥 아엪씨몰에서 분위기가 예쁜 곳. 엔초비 파스타는 조금 짠 편인데 양도 많고 나쁘진 않다.         }{24:2018-09-12 :           여의도 IFC몰 구경하다가 우연히 들어간 식당!감자뇨끼랑 곱창 잠발라야 시켰는데 특이했어요! 식감도 괜찮고 맛도 괜찮아요!        }{25:2018-08-03 :           맛있다. 요즘 이탈리안은 다 자연주의?식인데 여기는 자극적이다 내 스탈이다.         }{26:2018-07-12 :           압구정 테스트키친의 우유탄탄멘파스타가 신메뉴로 런칭되었다. 점심치고는 가격대가 높다보니 IFC몰의 다른 레스토랑에 비해 줄이 길지않다. 매콤우유파스타인가.. 아무튼 탄탄멘스러운 파스타 베이스에 우유크림이 곁들여져 나오고 모짜렐라치즈, 방울토마토, 새우,다진 돼지고기 등이 들어가있다. 탄탄멘의 매콤한 너티향과 고소하지만 가벼운 부드러움이 잘 어울리는 메뉴. 테스트키친에서 먹었던 맛과는 괜히 느낌이 다르긴 하지만 맛있다.시금치피자와도 잘 어울림!         }{27:2018-05-25 :           맛이 편차가 있는편        }{28:2018-05-06 :           세번 방문하고 쓰는 후기. 일단 공간은 ifc에서 젤 예쁜 거 같다. 가성비는 떨어지지만 가끔 분위기 내거나 줄 서기 싫을 때 가면 좋을 거 같음.추천 메뉴는 할라피뇨 에그 베네딕트!! 브리스킷고기를 매콤한 소스에 버무려 수란을 터트려 먹는 요리. 약간 고급 고추참치 오픈샌드위치 같은 맛이랄까..무튼 두번 먹어봤는데 두번 다 일행 모두 만족스러워했다.곱창잠발라야도 고소하니 맛있었다. 곱창에 밥을 볶았는데 맛이 없을 수가 없다..쭈꾸미파스타는 소금을 덜 친건지 좀 슴슴해서 쭈꾸미와 오일파스타를 같은 그릇에 넣어놓은 것 같은 맛. 나는 쭈꾸미 좋아해서 괜찮게 먹었는데 대단한 맛은 아니다.뇨끼는 생각보다 커서 배가 불렀고 크기가 크다보니 뭔가 소스랑 균형이 조금 아쉬웠다ㅠㅜ밀가루향이 많이 느껴져서ㅜ시그니처인 시금치플랫브레드는 너무 사워크림이 많아서 비율이 조금 안맞는 거 같다..ㅠ 허머스키친 게 더 맛있는 것 같음        }{29:2018-05-01 :           솔직히 실망.. 가게 전체적인 분위기가 예쁘기만 하고 양이나 맛은 그냥그냥.. 웨이팅까지 해가며 먹을 정도는 아닌듯        }{30:2018-04-11 :           요리하는 사람이고 잠시 ifc몰 들릴일이 있어 들렸다 친구와 들어갔는데 정말... 20,000원 이상의가격대면 절대 저렴하지않은 가격대인데 그만한 서비스는 전혀없고 서버분들은 너무귀찮듯 손님을맞이하고 메뉴오더하려 제스처를 취해도 아무도오지않고 음식이나왔는데 먼저 쭈꾸미오일파스타는 그냥그냥 먹을만했는데 한우곱창잠발라야는 발사믹에다가 비벼논듯한 맛이고 곱은 써서 먹지도못했다. 다남기고 태국음식집 다시가서 밥을먹었는데 테이스팅룸 이름달고 체인다셨으면 제대로하세요. 또한 가격에맞는 서비스를하세요. 정말 실망많이했습니다. 다신 안갑니다        }{31:2018-02-04 :           계속 가보고 싶었는데 활동반경에서 넘나 떨어져 있어서 여태 안가보다가 여의도에 생겼다는 얘기를 듣고 긔긔 일단 분위기가 짱짱 죠음!_! 메뉴도 막 많지는 않지만 다 특색이 있어서 전부 먹어보고 싶었지만 선택과 집중이 필요했.. 사람들이 가장 많이 시키는 것 같은 시금치 플랫브래드랑 뇨끼시킴. 플랫브래드는 생각보다 컸고 생각보다 맛있어서 놀래따.. 시금치가 좀 질기고 먹는 게 좀 성가시긴 했지만 담에 갈때도 이건 시킬거 같은 느낌. 뇨끼는 평범한듯 맛있는 그런 맛. 치즈를 많이 갈아줘서 조아땅! 디저트 고르는데 애먹음 다 맛있어 보이는디용.. 친구랑 합의봐서 호떡시켰는데 달달한게 완전 내 취저ㅎㅎㅎㅎ 인절미 아이스크림이 의외로 맛있었당        }{32:2018-01-27 :           [맛있는방 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ!!, 테이스팅룸]@4/5• 위치: 여의도역이랑 연결되어 있는 IFC몰 지하 이층에 위치하고있습니당ㅋㅋㅋ 음청 이쁜 곳을 찾으면 그곳이 바로 테이스팅룸• 가격: 둘이서 메인메뉴 2개 + 디저트 1개해서 6만 3천원 정도?! 비싼거같아용ㅜㅜ 가격만 안사악했다면.. 자주갈텐데...:(• 메뉴:1) 곱창잠발라야: 먹물소스로 한 리조또보다는 빠에야느낌? 잠발라야 오리지날을 안먹어봐서 먹어본 빠에야에 비유를 했는데 그냥 무난무난하게 맛있었어요! 곱창도 튀겨서 올라왓는데 잡내는 안나고 그냥 맛있게 먹은 정도? 그리고 계란이 수란이었는데 맛있었지만 밥양에 비해서 수란하나는 넘나짝앙!! 이 메뉴는 그닥 특이한것 없이 쏘쏘해서 담에는 다른걸 시도하기 위해 굳이 안시킬거얏!2) 에그베네딕트: 우리가 일반적인 브런치 가게에서 먹는 에그베네딕트랑 가격도 다르곸ㅋㅋㅋㅋ(으 비싸) 비주얼도 다르고 당황쓰했으나, 같이간 언니랑 둘다 한입먹고 감탄함ㅜㅜ 다들 플랫브레드 시키길래 망설이다가 서버언니의 추천으로 시킨건데(담당서버가 이게 여기 메뉴중에 젤루 맛있다함.. 다시한번감사해여... 언니아니고 동생이겠지만...) 할라피뇨소스와 바베큐립이 올라간 매콤한 에그베네딕트가 풀네임이었는데 평생 외울수 없을거같음.. 맛은 좀 익숙한 매콤함이었는데 이게 고추참치느낌이 좀 난당 암튼 존맛탱! 진짜 강추강추!! 너무 맛있옹ㅜㅜ 싹싹긁어먹늠!3) 소금팝콘아이스크림: 이미 1)+2) 로 배가 불렀으나 디저트배는 언제나 따로 아입니꺼!! 디저트도 맛있다던데 하는 언니말에 바로 메뉴판 들고 주문했어요! 일단 소금은... 쟁반에 안뿌려져있었다면 더 좋았을듯...그부분만 너어어어어어어무 짜서 돌아벌임! ㅋㅋㅋㅋ 그거말고 달다구니 보이는 그대로의 맛! 가성비 생각하면 다시 시키진않을듯!+ 여의도에서도 핫플이라 점심시간 저녁시간 모두 좀만 늦게가면 줄이 지구반바퀴임... 제발 애매한시간에 가길 추천합미당... 직장인들은 이거 먹으려면 그냥 철판깔고 나오든지 반차써야될듯.. 먹고나온시간이 여섯시반인데 이미 줄이... 편하게 먹고싶다면 반년뒤에 가거나 이태원이나 잠실 등 다른 체인으로 가시는걸 추천합니다... 저는 다른메뉴들이 눈에 밟혀서 ㅜㅜ 재방문예에정! 재방문하더라도 에그베네딕트는 꼭 또 시킬꺼임!        }{33:2017-12-26 :           여의도 ifc몰에 생긴 테이스팅룸! 식사시간 딱 맞춰가면 엄청난 웨이팅이 있을듯 해요:-)         }",1.0,0.42857142857142855,4.0,"{0: '2020.08.24', 1: '2020.08.06', 2: '2020.08.03', 3: '2020.06.13', 4: '2020.04.17', 5: '2020.01.06', 6: '2019.12.30', 7: '2019.12.06', 8: '2019.11.14', 9: '2019.08.11', 10: '2019.07.31', 11: '2019.07.08', 12: '2019.06.06', 13: '2019.05.06', 14: '2019.04.22', 15: '2019.03.28', 16: '2019.03.12', 17: '2019.03.06', 18: '2019.02.23', 19: '2019.02.20', 20: '2019.02.02', 21: '2019.01.27', 22: '2018.10.12', 23: '2018.09.12', 24: '2018.08.03', 25: '2018.07.12', 26: '2018.05.25', 27: '2018.05.06', 28: '2018.05.01', 29: '2018.04.11', 30: '2018.02.04', 31: '2018.01.27', 32: '2017.12.26'}","{0: '           발사믹포모도로, 명란대파크림파스타, 크리스피베이컨콘팬케이크전체적으로 간이 세서 먹기 힘들다. 발사믹포모도로는 일반적인 토마토파스타인데 그 안에 든 발사믹에 절인 토마토절임이 그나마 괜찮았지만 토마토페이스트가 너무 가볍고 짜서 엄청 맛있다거나 특별한 맛은 아니었다. 위의 세 가지 메뉴 중에서는 명란대파크림파스타가 크림의 꾸덕함과 적당히 구운 대파 때문에 세가지 메뉴 중에서 가장 맛있게 먹은 메뉴였다. 대파가 들어가서인지 크림파스타지만 느끼함이 덜 느껴진 메뉴였다.크리스피베이컨콘팬케이크는 팬케이크 위에 옥수수와 베이컨칩, 사워크림이 올려져 있는데 미국에서 먹던 헤비한 맛이고 베이컨칩과 옥수수가 이에 계속 붙어서 먹기 힘들다.        ', 1: '           청담에 있던 테이스팅룸을 기대하고 가면 크게 실망합니다.         ', 2: '           언제가도 맛있다. 가성비 좋다고는 할 수 없지만 모든 메뉴가 평타이상이라 실패가 없는 집이다!        ', 3: '           음식이 참 신선하다는 느낌을 받았어요. 담백하고 가볍게 먹기 좋았어요. 하지만 사람이 많은탓인지 내부가 너무 정신없고 주문 하기도 힘들었어요,,깔끔하고 ifc 안에있는 식당중엔 제일 괜찮은거 같네요.         ', 4: '           남편과  같이  한  점심 식사시그니처 메뉴인 시금치 플랫 브래드는 도우가  얇으면서 부드럽고끝이 바삭하며 크림과  시금치의  아삭함+단단함이합쳐져서 아주 깔끔하고  상큼한 맛이 만족스러웠음. 소화 시키기에  부담없는 느낌 곁들여 먹는 피클도깔큼한 맛이 좋았구 큰 기대 없이 시켰던발사믹 포모도로 파스타가예상 외로  내 입에  너무 맛있어서  즐거웠던 곳.파스타의 면의  식감도  좋았구 치즈가 신선했고  메리네이드한 토마토가씹는 순간 토마토 과즙이  터지는  순간 달콤함과 상큼함이 같이 느껴져서 좋았음.가격은 조금 있는 편이지만 음식은 맛있고단.. 점심 시간대에는 웨이팅은 감수해야 될것 같은 곳. 사람들이 그득 그득 ..        ', 5: '           테룸 사랑해 코엑스점 없어져서 슬프다 저 트러플 맛있다!!! ㅎㅎ        ', 6: ""           체리토마토 플랫브레드와 쭈꾸미 오일 파스타, 모히또를 먹었다!체리토마토 플랫브레드는 선드라이드 토마토와 치즈가 토핑으로 올라가있는 플랫브레드인데, 토마토가 달달하고 치즈가 쫀득?해서 맛있었다. 토핑이 듬성듬성 올라가있어서 조금 부족한가 싶기도 한데 토핑이 부족해도 베이스 자체가 맛있다!!쭈꾸미 오일 파스타도 맛있었다. 오일 파스타 중에서도 잘 만든 편이고 쭈꾸미가 정말 낭낭하게 들어가서 파스타 면만 사라지고 나중에는 쭈꾸미만 남아서 쭈꾸미만 열심히 먹고도 몇 마리 남았다. 쭈꾸미가 많이 들어가서 우러나온 맛이 많이 나서 잘 만든 오일 파스타+쭈꾸미 국물(?) 맛이 시너지 효과를 낸 듯 하다.모히또도 고알콜이 4.7도였고 저알콜이 2도 정도였던 것 같은데,  '고알콜이 4.7 밖에 안된다고??'라는 생각을 했지만 술찌인 나에게는 고알콜 맞는 거 뭐.... 오히려 낮은 도수 고를 수 있어서 좋았다. 어쨋든 모히또도 맛있음!여의도에 생각보다 맛집이 많지 않고, 특히 ifc 몰에서는 더 없는데(그냥 접근성 편의성 때문에 ifc에서 먹었었지만...) 앞으로 여의도에 가면 자주 가게 될 듯!!        "", 7: '           미트볼 찾아 삼만리.여의도 공원에서 러닝 후에 후다닥 웨이팅 직전에 들어가서 먹었습니다. 미트볼에 빠져서 시켰는데 맛나요!근데 다들 피자 드시더라구요!하지만 저는 꿋꿋히 미트볼, 뇨끼의 길을 걷겠습니다.양은 조금 부족 달려서 그런가요? ㅜㅜ        ', 8: '           분위기 ', 9: '           테이스팅룸 시그니처 메뉴인 쭈꾸미파스타와 에그팬 미트볼.쭈꾸미도 부드럽고 괜찮았고 미트볼도 맛있었어요!! 배고파서 맥주랑 폭풍흡입ㅋㅋㅋ         ', 10: '           테이스팅룸 !!! 여의도 ifc 에있는건 첨 와봐용 ㅎㅎㅎ사람이 많더라구여 ( 소개팅 데이트 남녀 등 ㅎㅎ)신메뉴 2개 시키면 만원 넘는 디저트 하나를 공짜로 준다그래서 히히히히힣히 시켰어요 2개!!!!!!!!1. 트러플 파스타  ', 11: '           세번째 방문. 뇨끼는 생각보다 취향이 아니었지만 피자는 이번에도 취향저격. 피자를 방문때마다 시켜서 종류별로 먹어봤는데 다 맛있다. 할라피뇨에그베네딕트도 독특. 다만 조금 매운편. 다른 메뉴들도 다 도전해보고싶다.        ', 12: '           여의도에서 조금 특이한 곱창잠발라야와 파스타를 먹을 수 있는 집. 분위기는 나쁘지 않지만 요즘 느낌(?)은 아니고 한 십년전쯤에 엄청 인기 있었을 것 같은 느낌의 인테리어구요 ㅋㅋ점심에는 줄 긴 편이고 테이블 회전이 빠른 편이 아니어서 시간 넉넉한 편 아니면 일찍 가시는 것을 추천합니다ㅠㅠ몇 번 와봤지만 전체적으로 맛은 나쁘지는 않지만 그렇게 맛있지도 않은 무난한 느낌이예요. 맛에 비해 가격은 저렴하지 않습니다^_ㅠ 재방문의사△        ', 13: '           체리토마토 페스토 플랫브래드 24600명란 대파 크림파스타 23800할라피뇨 립 에그베네딕트 24800여의도에서 양식 먹는다면 여기! 토마토의 치즈의 조화는 진리다. 새콤달콤한 선드라이 토마토에 치즈, 루꼴라, 그리고 빵. 맛이 없을 수가 없다. 바질페스토의 향이 솔솔 나면서 달콤한 토마토와 부드럽고 고소한 치즈가 싱싱한 루꼴라를 품고 춤을 춘다. 여성들이 특히나 좋아할 메뉴. 써는 법이 따로 있다며 직원분이 잘라주시는데 확실히 특이한 방식으로 잘라주셨다. 보는 재미, 먹는 재미가 있다.명란 파스타는 크림은 느끼한 곳이 많아 주로 오일을 먹는다. 하지만 여기엔 명란 오일은 없음. 그래도 크림인데 대파를 써서 그런가 전혀 느끼하지 않았다. 사실 파스타에 파를 쓴 것은 많이 좋아하진 않는데, 파 향도 많이 나지 않아서 좋았다. 면은 먹물면을 썼는지 까매서 인상 깊었다. 안 짜고 안 느끼하고 적당히 고소하며 깊은 맛을 낸다.피자와 파스타는 매우 만족스러웠으나 에그 베네딕트는 조금 실망스러웠다. 우선 느끼했다. 립의 양념은 장조림과 흡사해서 맛도 살짝 실망스러웠다. 가장 안타까웠던 건 뼛조각이 씹히는 점이었다. 아무리 립이라지만 에그베네딕트 먹으면서 뼈를 씹는 경험을 할 거라 예상하는 경우는 거의 없지 않을까. 근처 직장인은 할인을 받을 수 있다. 금요일 런치에갔는데 11시 40분쯤 웨이팅 시작해서 1시 데드라인을 무사히 맞췄다. 파스타와 피자가 만족스러워 여의도 직장인 삥 뜯을 때 또 갈 듯!        ', 14: '           식기 위생상태 최악에 몇 년 동안 발전 없는 느끼한 음식들 ...  친절하기라도하면 좋을텐데 매니져인듯 보이는 사람은 특히 불친절하네요.         ', 15: '           점심시간에 방문했어요. 일단 값이 좀 나갑니다. 메뉴는 전부 다 무난무난하고 실패하지는 않을것 같아요. 맛은 있는 편이지만 특별하진 않은 그런 느낌? 그래도 나름 맛있게 먹었어요 IFC에서 어디갈지 모르겠다면 실패하지는 않을 장소인것 같아요!        ', 16: '           언제 가도 맛있는 테이스팅룸ㅠㅠ 진짜 운좋게 웨이팅도 안하고 드르가따 히히 뇨끼는 로제소스 베이스라서 누구나 쉽게 먹을 수 있는 맛이어서 무난하게 시키기 좋고 곱창 잠발라야는 처음 머거봤는데 최애 메뉴로 등극!! 곱창이 튀겨서 나오는 건가 뭔가 촉촉하지 않고 바삭한데 씹으면 또 쫄깃하당 마니 비리지도 않고 쉽게 먹을 수 있는 맛 밥이랑 먹으면 진짜 최강 조합!!! 플랫브래드는 시그니처 말고 다른 걸로 먹어봤는데 페스토 소스 들어간게 훨 마시따ㅠㅠ 선드라이토메이토 존맛탱ㅇㅇ        ', 17: '           시금치 플랫 브래드, 감자뇨끼가 맛나요.        ', 18: '           맛있음 곱창잠발라야. 시금치플랫브레드        ', 19: '           줄곧 와보고 싶었던 테이스팅룸. ifc몰 내에서 손꼽게 예쁘고, 비싸다. 평일 점심에 방문했는데, 인근 직장인들의 런치 어택이란...(절레절레) 1시간정도 웨이팅했다. 피크타임은 비껴가는 편이 좋겠다. 시금치 플랫브래드와 함께 할라피뇨 에그베네딕트, 항정살 메주파스타, 비스크 리조또를 주문했다.가장 맛있엇던 메뉴는 시그니쳐라는 시금치 플랫브래드! 쫄깃담백한 플랫브래드에 시금치가 아주 잘 어울린다. 별 것 아닌 재료들인거 같은데 생각보다 상큼하고 맛있다. 크고 넓적해서 먹기 좋게 잘라 돌돌 말아먹으면 좋다.그 다음으로 인상적이었던 메뉴는 할라피뇨 에그베네딕트. 내가 아는 에그베네딕트를 완전히 날려버리는 맛. 바베큐 소스를 발라 구운 립을 풀드포크처럼 잘게 찢어서 수란을 얹고 할라피뇨가 가미된 매콤한 홀랜다이즈소스가 곁들여져서 있다. 완전 특이하고 맛있음. 달콤하고 찐한 바베큐 소스에 계란의 고소함과 홀랜다이즈의 매콤한 킥이 곁들여져서 세상 독특하다. 사실 고기 비중이 꽤 높아서 에그베네틱트라고 보긴 어렵지만 그래도 진한 맛을 좋아하는 내 취향 제대로 저격.항정살 메주 파스타는 청담동 테이스팅룸을 페어링룸으로 리모델링하면서 내놓은 신메뉴. 상당히 기대가 많았는데, 기대만큼 재밌는 메뉴였다. 매콤한 메주콩 소스에 항정살 냄새가 입혀져있는데, 크림소스가 섞여서 특유의 토속적인 냄새를 잡고 부드럽고 고소한 맛이 난다. 그리고 마필디네 파스타를 사용하여 꼬불꼬불한 면이 주는 식감도 독특하다. 다만 내 입맛에 간이 넘 짰다는 것 ㅠ 강한 콩맛과 밸런스를 맞추려 그런 지 소스도 상당히 맵고 자극적이다. 할라피뇨 에그베네딕트도 그랬지만 매운 것에 약한 분들은 못드실 메뉴다.가장 실망스러웠던 메뉴는 비스크 리조또. 상당히 밋밋한 인상의 요리였다. 가니쉬로 곁들여진 새우는 겉면을 너무 바짝 익혀서 불향을 넘어서 탄맛이 강하다. 쓴맛이 날 정도. 리조또 소스는 새우향이 많이 나지만 그 외 특별함이 느껴지지 않았다.전반적으로 메뉴가 자극적이고 맵고 짠 느낌이다. 지금 생각해보니 플랫브래드를 가장 맛있게 먹은 이유도 그 때문인가 보다. 특색있는 크로스오버 디쉬와 예쁜 내부 인테리어까지 전반적으로 긍정적인 인상을 받았지만, 일단 메뉴들이 비싸고 웨이팅도 길어서 우선 ifc 몰에서 재방문하진 않을 것 같다. 가성비가 떨어져서 사실 청담 페어링룸도 딱히 방문할 지 모르겠다.        ', 20: '           ifc 몰에서 브런치 먹기에 적당한 ""테이스팅 룸"". 테이스팅 룸 인기 메뉴이기도 한 플랫 브레드 & 쭈꾸미 오일 파스타를 시켰당체리 토마토 페스토 플랫 브레드 - 토핑이 간소하면서도 충분히 맛있다!! 듬성듬성 있는 모짜렐라 치즈와 선드라이 토마토, 그리고 루꼴라만으로도 너무너무 잘 먹었다 ㅎㅎ 갈릭 쭈꾸미 올리브 오일 - 쭈꾸미가 정말 많이 들어가있어요 ㅋㅋ 오일 파스타치고 잘 만들어서 먹어도 먹어도 질리지 않았다 ', 21: '           이름 정확히 기억 안 나는데, 선드라이토마토 올려주는 피자 정말 맛있음.그리고 양상추를 통으로 줘서 썰어먹는 샐러드가 있었는데 기막히지만 의외로 신선하고 맛있음.        ', 22: '           그냥 아엪씨몰에서 분위기가 예쁜 곳. 엔초비 파스타는 조금 짠 편인데 양도 많고 나쁘진 않다.         ', 23: '           여의도 IFC몰 구경하다가 우연히 들어간 식당!감자뇨끼랑 곱창 잠발라야 시켰는데 특이했어요! 식감도 괜찮고 맛도 괜찮아요!        ', 24: '           맛있다. 요즘 이탈리안은 다 자연주의?식인데 여기는 자극적이다 내 스탈이다.         ', 25: '           압구정 테스트키친의 우유탄탄멘파스타가 신메뉴로 런칭되었다. 점심치고는 가격대가 높다보니 IFC몰의 다른 레스토랑에 비해 줄이 길지않다. 매콤우유파스타인가.. 아무튼 탄탄멘스러운 파스타 베이스에 우유크림이 곁들여져 나오고 모짜렐라치즈, 방울토마토, 새우,다진 돼지고기 등이 들어가있다. 탄탄멘의 매콤한 너티향과 고소하지만 가벼운 부드러움이 잘 어울리는 메뉴. 테스트키친에서 먹었던 맛과는 괜히 느낌이 다르긴 하지만 맛있다.시금치피자와도 잘 어울림!         ', 26: '           맛이 편차가 있는편        ', 27: '           세번 방문하고 쓰는 후기. 일단 공간은 ifc에서 젤 예쁜 거 같다. 가성비는 떨어지지만 가끔 분위기 내거나 줄 서기 싫을 때 가면 좋을 거 같음.추천 메뉴는 할라피뇨 에그 베네딕트!! 브리스킷고기를 매콤한 소스에 버무려 수란을 터트려 먹는 요리. 약간 고급 고추참치 오픈샌드위치 같은 맛이랄까..무튼 두번 먹어봤는데 두번 다 일행 모두 만족스러워했다.곱창잠발라야도 고소하니 맛있었다. 곱창에 밥을 볶았는데 맛이 없을 수가 없다..쭈꾸미파스타는 소금을 덜 친건지 좀 슴슴해서 쭈꾸미와 오일파스타를 같은 그릇에 넣어놓은 것 같은 맛. 나는 쭈꾸미 좋아해서 괜찮게 먹었는데 대단한 맛은 아니다.뇨끼는 생각보다 커서 배가 불렀고 크기가 크다보니 뭔가 소스랑 균형이 조금 아쉬웠다ㅠㅜ밀가루향이 많이 느껴져서ㅜ시그니처인 시금치플랫브레드는 너무 사워크림이 많아서 비율이 조금 안맞는 거 같다..ㅠ 허머스키친 게 더 맛있는 것 같음        ', 28: '           솔직히 실망.. 가게 전체적인 분위기가 예쁘기만 하고 양이나 맛은 그냥그냥.. 웨이팅까지 해가며 먹을 정도는 아닌듯        ', 29: '           요리하는 사람이고 잠시 ifc몰 들릴일이 있어 들렸다 친구와 들어갔는데 정말... 20,000원 이상의가격대면 절대 저렴하지않은 가격대인데 그만한 서비스는 전혀없고 서버분들은 너무귀찮듯 손님을맞이하고 메뉴오더하려 제스처를 취해도 아무도오지않고 음식이나왔는데 먼저 쭈꾸미오일파스타는 그냥그냥 먹을만했는데 한우곱창잠발라야는 발사믹에다가 비벼논듯한 맛이고 곱은 써서 먹지도못했다. 다남기고 태국음식집 다시가서 밥을먹었는데 테이스팅룸 이름달고 체인다셨으면 제대로하세요. 또한 가격에맞는 서비스를하세요. 정말 실망많이했습니다. 다신 안갑니다        ', 30: '           계속 가보고 싶었는데 활동반경에서 넘나 떨어져 있어서 여태 안가보다가 여의도에 생겼다는 얘기를 듣고 긔긔 일단 분위기가 짱짱 죠음!_! 메뉴도 막 많지는 않지만 다 특색이 있어서 전부 먹어보고 싶었지만 선택과 집중이 필요했.. 사람들이 가장 많이 시키는 것 같은 시금치 플랫브래드랑 뇨끼시킴. 플랫브래드는 생각보다 컸고 생각보다 맛있어서 놀래따.. 시금치가 좀 질기고 먹는 게 좀 성가시긴 했지만 담에 갈때도 이건 시킬거 같은 느낌. 뇨끼는 평범한듯 맛있는 그런 맛. 치즈를 많이 갈아줘서 조아땅! 디저트 고르는데 애먹음 다 맛있어 보이는디용.. 친구랑 합의봐서 호떡시켰는데 달달한게 완전 내 취저ㅎㅎㅎㅎ 인절미 아이스크림이 의외로 맛있었당        ', 31: '           [맛있는방 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ!!, 테이스팅룸]@4/5• 위치', 32: '           여의도 ifc몰에 생긴 테이스팅룸! 식사시간 딱 맞춰가면 엄청난 웨이팅이 있을듯 해요'}",33.0,0.0,33.0,24.0,9.0,5.0,4.0,3.0,761,0.6469842195510864
24,배꼽집,서울특별시 영등포구 국제금융로2길 32,2017-08-22,2020-09-01,1106,고기 요리,2만원-3만원 ,27665,16,472,4,"{1:2020-01-25 :           갈비탕(12.0), 양곱탕(11.0)여의도 담배거리 근처 유안타건물 지하 여름엔 평양냉면 집이라는데 얼마전에 갔을땐 대부분 찌개나 탕류를 먹었다 갈비탕은 고기 많고 실했고 양곱탕이 대표메뉴라 한다! 좀 맵구 육개장 비스무리 하다고 한다 ㅋㅋㅋ 점심시간에 가기 무난한듯 ㅎㅎ }{2:2019-12-17 :           여의도 배꼽집, 회사 옆에 있는 맛집. 저녁에는 고기를 구워먹고, 점심에 배부르게 먹고싶으면 주물럭을 먹고, 간단히 먹고 싶으면 안동국밥을 먹는다. 어떤 메뉴를 먹더라도 성공하고, 배가 따뜻하고, 든든하다. 기분 좋은 포만감을 느낄 수 있는 몇 안되는 맛집.        }{3:2019-09-22 :           여기는 고기가 메인인데 아직 평냉만 먹어봤네요ㅋㅋㅋ 하지만 평냉 맛 자체도 나쁘지 않습니다:)여의도 증권가(라고 쓰고 담배거리라고 읽습니다) 유안타 빌딩 지하에 있습니다.평양냉면 단품으로만 주문하면 9,500원이고요. 후식메뉴로 주문하면 7,000원이라고 하네요. 평양냉면이 전체적으로 가격대가 높게 책정되어있는 것을 생각하면 나쁘지 않은 가격입니다. 아마 냉면 메인이 아닌 집이라 그런 듯 합니다.정인면옥보다는 국물의 기본베이스가 살짝 산미가 있어요. 아마 위에 고명으로 올라간 얼갈이 배추 백김치 때문이 아닐까 싶은데요. 구수한 메밀면에 새콤한 백김치를 싸먹으니 맛의 포인트가 되고 괜찮네요. 육수도 깔끔하고 짜지 않아서 좋아요.논현 본점은 가보지 않아서 비교는 어렵지만 여의도점만 놓고 볼 때도 괜찮은 집이라고 생각합니다. 재방문의사 o        }{4:2019-09-07 :           고기집 인데 이베리코를 팔았던걸로 기억해요 걘적으로 맛은 있지만 특색이 있진 않은거 같고 가깝지 않으면 찾아갈 집은 아니라고 생각이 듭니다        }{5:2019-08-19 :           한줄평: 고기와 냉면 모두 맛있는 여의도 직장인의 친구직장인들에게 점심식사는 정말 중요하다. 아침 출근 후 오전동안 번아웃된 이들에게 오후를 버틸 힘을 주니까. 특히 오전이 더욱 바쁜 여의도라면 더욱 그럴 것이다. 그래서인지 점심에 고기와 식사를 같이 파는 식당들이 많다. 그것도 소고기로. 그중에서도 내가 가장 좋아하는 곳은 여의도 배꼽집이다.점심에만 파는 주물럭정식은  와규로 만든 주물럭에 국물이 아주 갈끔한 평양냉면까지 나온다.고기 양념도 적당하고 육질도 부드럽다! 꽤나 도톰해서 씹는맛도 제법 좋은 편식사로 같이 나오는 평냉은 내가 좋아하는 잡내 거의 안나고 맑고 투명한 육수 베이스에 메밀함량이 높은 스타일!가격도 3만원 이하라서 고기 먹고 든든하게 일하고 싶은 여의도 직장인들에게 딱❤이런 종류의 식당이 요즘 많이 생기고 있는데, 배꼽집처럼 같이 나오는 냉면도 괜찮은 곳은 많지 않은듯하다!        }{6:2019-05-16 :           소고기는 언제나 회사찬스! 근처에 있고 평점도 높고 마침 자리가 있어서 갑작스럽게 찾은 곳이에요. 알고보니 수요 미식회에도 나온 집이고 또 밑반찬 특히 간장게장도 엄청 맛있었어요. 가격도 나름 합리적이고 이베리코 돼지도 소고기 먹고 나서 먹었는데 맛있었어요. 적극 추천합니다!        }{7:2019-04-14 :           고기 맛이 최고다! 라고 할 순 없지만, 다양한 초이스가 있어 좋은 집.보통 방문하면 이베리코 돼지고기, 양곰탕이나 전골, 그리고 평양냉면을 먹는다.2차나 3차로 가기 좋아 논현점을 종종 방문하다가,여의도점을 첨 방문했는데 훨씬 넓고 깔끔하게 실내 구성돼 있어서 회식하기에도 좋아 보였음.특정 메뉴를 갖고 냉면 맛집!와 같은 칭호를 주긴 어려워도 두루두루 맛있는 선택지가 많은 집임.        }{8:2019-02-23 :           양곰탕 진짜맛있다        }{9:2019-01-23 :           가성비 좋은 한우구이와 평양냉면집.논현동 배꼽집의 여의도점.시스템은 논현동이나 상암이나 여의도나 다를게 없다.모듬인 배꼽스페셜을 시키면 그날 괜찮은 부위를 모둠으로 먹을 수 있는데 이날은 안심 등심 치마살 안창살을 먹을 수 있었다. 투뿔 한우 3인분 정도를 10만원 아래 가격에서 먹을 수 있는데 가격 대비 퀄리티는 역시나 만족스럽다. 가격이 나쁘지 않다보니 직접 구워 먹어야 한다는 단점이 있지만 고기 잘 굽는 일행이 있다면 괜찮은 선택지인듯.콜키지 프리인 점도 좋고.. 특히 배꼽집하면 빠질 수 없는 전골이 일품이다. 배꼽집하면 사람들이 주로 갈비탕이나 냉면을 생각하는데 고기먹고나서 즐기는 이 배꼽전골이 정말 술안주로 최고다. 쉽게 생각해 봉피양 양곰탕의 전골버젼이라 보면 되는데 애주가들에게 꼭 추천해주는 메뉴다. 이곳 냉면은 논현 본점과는 다르다. 아무래도 직장인들이 많은 여의도에서 살아남기 위해 조미료의 힘을 많이 빌린듯 싶다. 특유의 얼갈이 백김치도 고명으로 들어있지 않아 약간 아쉬움이 남았다. 허나.. 대중적인 냉면 맛으로 이 지역 직장인들에겐 사랑받을 듯 싶다.         }{10:2018-11-28 :           런치로 갔다. 가격은 평양냉면 파는곳이 다 그렇듯 싸진않다.평냉 별로안좋아해서 비냉 먹었다.와. 맵당.반찬들도 다 짜고 맵고 ㅋㅋ 근데 내입맛엔 딱이었다.비냉 물냉 다 11,000.여기 고기도 맛있다는데 담에와바야지        }{11:2018-08-27 :           육회냉면은 보통 갈비탕이 맛있어요육회냉면먹으러는 다시갈정도는아니였구갈비탕은 또먹으러가고싶어요반찬도 다섯가지정도는기본으로나오고 깔끔한편이에요        }{12:2018-08-27 :           해장하러 종종간다. 양곰탕이 진하고 괜찮은편!        }{13:2018-05-13 :           평양냉면 초보인 저에게 배꼽집은 가장 맛있는 평양냉면 집입니다 개인적으로는 상암동의 배꼽집 평양냉면을 가장 좋아하고 두번째로는 여의도에 있는 배꼽집 평양냉면을 좋아합니다 배꼽집 평양냉면은 육향이 강하고 어떤 면으로 보면 구수하게까지 합니다 양도 적당하고 가격도 적당 할뿐만 아니라 저와 같은 초보에게는 매콤한 김치도 주어서 부담 없이 먹을 수 있습니다 사진에는 나오진 않았지만 저는 그날 양곰탕을 시켜서 먹었는데 양곰탕은 아무래도 여의도 양곰탕 보다는 마곡점에 있는 배꼽집 양곰탕이 더 진하고 구수합니다. 여의도 양곰탕은 약간 묽은 육개장 같다고 저는 생각하고 있습니다.        }{14:2018-05-03 :           점심특선 참갈비+평양냉면 =19000원! 혜자스럽네요~!!평양냉면 양이 꽤나 많아서 겨우 국물까지 클리어 했어요..직장생활 5년이 넘어가니 자꾸 속이 편안한 한식만 찾게 되네요!        }{15:2017-12-30 :           수요미식회 나온집이라 점심한정 갈비탕 먹으러 갔더니 갈비탕 국물에 이미 간이 되어 있는 상태인데 msg 맛이 강하게 나고 갈비탕의 고기는 누린내가 ㅡㅡ; 아깝지만 누린내 나서 고기 남김. 가격대비 비추. 이 식당 나오는 편 못봐서 그러는데 수요미식회 방영 때 패널들에게 평이 좋았던 곳인가요? 개인 입맛마다 차이가 있겠지만 그랬다면 수요미식회에 실망ㅠㅠ        }{16:2017-12-14 :           유명하다는 소고기 말구 돼지갈비류만 먹어서 슬픕니다 lol 솔직히 돼지갈비는 그냥 평범했구 인테리어랑 밑반찬이 깔끔하고 다양&맛있어서 몇번을 리필했는지.. ㅋㅋㅋ 연근유자무침 이런것두 넘 맛있고 좋았어요! 글구 냉면이 평양냉면이어서 너무 좋았답니다 ♡.♡         }",1.0,0.42857142857142855,4.0,"{0: '2020.01.25', 1: '2019.12.17', 2: '2019.09.22', 3: '2019.09.07', 4: '2019.08.19', 5: '2019.05.16', 6: '2019.04.14', 7: '2019.02.23', 8: '2019.01.23', 9: '2018.11.28', 10: '2018.08.27', 11: '2018.08.27', 12: '2018.05.13', 13: '2018.05.03', 14: '2017.12.30', 15: '2017.12.14'}","{0: '           갈비탕(12.0), 양곱탕(11.0)여의도 담배거리 근처 유안타건물 지하 여름엔 평양냉면 집이라는데 얼마전에 갔을땐 대부분 찌개나 탕류를 먹었다 갈비탕은 고기 많고 실했고 양곱탕이 대표메뉴라 한다! 좀 맵구 육개장 비스무리 하다고 한다 ㅋㅋㅋ 점심시간에 가기 무난한듯 ㅎㅎ ', 1: '           여의도 배꼽집, 회사 옆에 있는 맛집. 저녁에는 고기를 구워먹고, 점심에 배부르게 먹고싶으면 주물럭을 먹고, 간단히 먹고 싶으면 안동국밥을 먹는다. 어떤 메뉴를 먹더라도 성공하고, 배가 따뜻하고, 든든하다. 기분 좋은 포만감을 느낄 수 있는 몇 안되는 맛집.        ', 2: '           여기는 고기가 메인인데 아직 평냉만 먹어봤네요ㅋㅋㅋ 하지만 평냉 맛 자체도 나쁘지 않습니다', 3: '           고기집 인데 이베리코를 팔았던걸로 기억해요 걘적으로 맛은 있지만 특색이 있진 않은거 같고 가깝지 않으면 찾아갈 집은 아니라고 생각이 듭니다        ', 4: '           한줄평', 5: '           소고기는 언제나 회사찬스! 근처에 있고 평점도 높고 마침 자리가 있어서 갑작스럽게 찾은 곳이에요. 알고보니 수요 미식회에도 나온 집이고 또 밑반찬 특히 간장게장도 엄청 맛있었어요. 가격도 나름 합리적이고 이베리코 돼지도 소고기 먹고 나서 먹었는데 맛있었어요. 적극 추천합니다!        ', 6: '           고기 맛이 최고다! 라고 할 순 없지만, 다양한 초이스가 있어 좋은 집.보통 방문하면 이베리코 돼지고기, 양곰탕이나 전골, 그리고 평양냉면을 먹는다.2차나 3차로 가기 좋아 논현점을 종종 방문하다가,여의도점을 첨 방문했는데 훨씬 넓고 깔끔하게 실내 구성돼 있어서 회식하기에도 좋아 보였음.특정 메뉴를 갖고 냉면 맛집!와 같은 칭호를 주긴 어려워도 두루두루 맛있는 선택지가 많은 집임.        ', 7: '           양곰탕 진짜맛있다        ', 8: '           가성비 좋은 한우구이와 평양냉면집.논현동 배꼽집의 여의도점.시스템은 논현동이나 상암이나 여의도나 다를게 없다.모듬인 배꼽스페셜을 시키면 그날 괜찮은 부위를 모둠으로 먹을 수 있는데 이날은 안심 등심 치마살 안창살을 먹을 수 있었다. 투뿔 한우 3인분 정도를 10만원 아래 가격에서 먹을 수 있는데 가격 대비 퀄리티는 역시나 만족스럽다. 가격이 나쁘지 않다보니 직접 구워 먹어야 한다는 단점이 있지만 고기 잘 굽는 일행이 있다면 괜찮은 선택지인듯.콜키지 프리인 점도 좋고.. 특히 배꼽집하면 빠질 수 없는 전골이 일품이다. 배꼽집하면 사람들이 주로 갈비탕이나 냉면을 생각하는데 고기먹고나서 즐기는 이 배꼽전골이 정말 술안주로 최고다. 쉽게 생각해 봉피양 양곰탕의 전골버젼이라 보면 되는데 애주가들에게 꼭 추천해주는 메뉴다. 이곳 냉면은 논현 본점과는 다르다. 아무래도 직장인들이 많은 여의도에서 살아남기 위해 조미료의 힘을 많이 빌린듯 싶다. 특유의 얼갈이 백김치도 고명으로 들어있지 않아 약간 아쉬움이 남았다. 허나.. 대중적인 냉면 맛으로 이 지역 직장인들에겐 사랑받을 듯 싶다.         ', 9: '           런치로 갔다. 가격은 평양냉면 파는곳이 다 그렇듯 싸진않다.평냉 별로안좋아해서 비냉 먹었다.와. 맵당.반찬들도 다 짜고 맵고 ㅋㅋ 근데 내입맛엔 딱이었다.비냉 물냉 다 11,000.여기 고기도 맛있다는데 담에와바야지        ', 10: '           육회냉면은 보통 갈비탕이 맛있어요육회냉면먹으러는 다시갈정도는아니였구갈비탕은 또먹으러가고싶어요반찬도 다섯가지정도는기본으로나오고 깔끔한편이에요        ', 11: '           해장하러 종종간다. 양곰탕이 진하고 괜찮은편!        ', 12: '           평양냉면 초보인 저에게 배꼽집은 가장 맛있는 평양냉면 집입니다 개인적으로는 상암동의 배꼽집 평양냉면을 가장 좋아하고 두번째로는 여의도에 있는 배꼽집 평양냉면을 좋아합니다 배꼽집 평양냉면은 육향이 강하고 어떤 면으로 보면 구수하게까지 합니다 양도 적당하고 가격도 적당 할뿐만 아니라 저와 같은 초보에게는 매콤한 김치도 주어서 부담 없이 먹을 수 있습니다 사진에는 나오진 않았지만 저는 그날 양곰탕을 시켜서 먹었는데 양곰탕은 아무래도 여의도 양곰탕 보다는 마곡점에 있는 배꼽집 양곰탕이 더 진하고 구수합니다. 여의도 양곰탕은 약간 묽은 육개장 같다고 저는 생각하고 있습니다.        ', 13: '           점심특선 참갈비+평양냉면 =19000원! 혜자스럽네요~!!평양냉면 양이 꽤나 많아서 겨우 국물까지 클리어 했어요..직장생활 5년이 넘어가니 자꾸 속이 편안한 한식만 찾게 되네요!        ', 14: '           수요미식회 나온집이라 점심한정 갈비탕 먹으러 갔더니 갈비탕 국물에 이미 간이 되어 있는 상태인데 msg 맛이 강하게 나고 갈비탕의 고기는 누린내가 ㅡㅡ; 아깝지만 누린내 나서 고기 남김. 가격대비 비추. 이 식당 나오는 편 못봐서 그러는데 수요미식회 방영 때 패널들에게 평이 좋았던 곳인가요? 개인 입맛마다 차이가 있겠지만 그랬다면 수요미식회에 실망ㅠㅠ        ', 15: '           유명하다는 소고기 말구 돼지갈비류만 먹어서 슬픕니다 lol 솔직히 돼지갈비는 그냥 평범했구 인테리어랑 밑반찬이 깔끔하고 다양&맛있어서 몇번을 리필했는지.. ㅋㅋㅋ 연근유자무침 이런것두 넘 맛있고 좋았어요! 글구 냉면이 평양냉면이어서 너무 좋았답니다 ♡.♡         '}",16.0,0.0,16.0,10.0,4.0,0.0,0.0,0.0,176,0.49891197681427
25,아루히,서울특별시 영등포구 여의나루로 42,2019-01-30,2020-09-01,580,회 / 스시,3만원-4만원 ,19832,21,781,4,"{1:2020-06-06 :           3만원이라고?? 진짜?? 말이돼? .가세요제발 가세요3만원에 이렇게 퍼주는 오마카세는 듣도 보도 못했습니다.아이돌 콘서트보다 치열하다는 예약 전쟁만 승리할 수 있다면        }{2:2020-05-21 :           • 런치 1인 33.아루히 예약 어룝다던데! 친구가 성공해서 저를 불러줬습니다... 고맙다 친구야ㅠㅜ카나에를 먹고 이틀 뒤에 가서 그런지.. 맛에서는 사알짝 실망했습니다. 가성비까진 아니규 가격값하는 것 같아요!서비스도 한참 떨어지고, 카나에를 가지 않았다면 몰랐을 서비스들도 이제 비교대상이되네요!!일단 밥이 너무 차갑고 밥양이 많았어요..초밥도 종류가 너무 흰살 생선 위주? 라서 나중가서는 맛 구별도 안되구 그냥 맛있다만 느끼며 먹었어요. 그리고 셰프님께서 보통 뭔지 설명해주시는데 하나도 안 알려주시더라구요... 실망... 단새우랑 맨 처음 나온 김밥 같은 거가 맛있었고 흰 애들은 맛을 다 까먹었네요ㅋㅋㅋ        }{3:2020-03-06 :           [서울/여의도 - 아루히]--매 월 20일 오후 5시에 열리는 예약, 언제쯤 디너 예약에 성공 할까..베스트는 숭어?! 처음 먹어보는 숭어의 식감이였다는거3만원이라는 런치 가격에 다양한 네타가 나올 수 있는건 정말 대단하신 쉐프님의 고생과 열정접객 센스 너무 훌륭하신 쉐프님 감사합니다☺️--#서울맛집#여의도맛집#아루히#스시아루히#sushiaruhi#스시#오마카세#초밥#예약전쟁#먹스타그램#맛스타그램#먹방#먹스타#맛집#맛집탐방#food#foodie#foodstagram#foodporn#foodphotography        }{4:2020-02-17 :           가성비 맛집이라고 해서 기대했는데 딱 가격만큼이였던거같아요 그래도 소주에 편하게 오마카세 즐기는 분위는 좋았습니다!         }{5:2020-01-15 :           일단 예약하는거 부터 남다른 맛집.콘서트 티켓 매진되듯이 5분만에 한 달치 예약 모두 완료.어쩌다 예약 성공해서 맛을보면 이유를 알 수 있게된다.이 가격에 이 퀄리티의 오마카세를 즐길 수 있는 곳은 여기 뿐인거 같다        }{6:2019-11-25 :           착한 가격에 훌륭한 오마카세였어요 디너 3.5만은 남는게 있으신지 의문일 정도ㅠㅠ 더 구성좋고 맛있는 오마카세 많지만 저처럼 초심자분들은 충분히 만족스러우실듯해요 디너라 그런지 술 안마셨는데도 츠마미가 꽤 많이 나왔고 스시는 10피스정도 나온거같아요 참치 단새우 관자 총알오징어통찜+내장이 맛있었어요 셰프님도 친절하셨고 아낌없이 주는 나무 같아요 예약 엄청 어려워진거같은데 또 가고싶어요 너무 기대를 많이 하진 마시고 편하게 오세요~        }{7:2019-11-21 :           어휴 다신 안갑니다.. 돈값만큼 해요 딱 그만큼.이제 네이버 후기는 거릅니다 ㅋㅋ        }{8:2019-10-11 :           /디너오마카세/아루히는 어떤날- 이라는 뜻이다. 요즘 예약하기가 힘들다고하던데 감사하게도 우연히 다녀옴.쉐프님부부의 케미가 좋았고.쉐프님이 여의도 생활을 좀 하셔서인지 여의도 직장인들이 몇시에 식사가 가능하고, 커피를 마시고, 복귀를하는지 루틴을 잘 이해하고계셔서ㅋㅋ 무엇보다 주변직장인들이 런치로 가기에 아주 좋을것같았다.법인카드 쓰기 그만인듯ㅎㅎ엔트리급스시야이고 예약시간대가 촘촘한 편이며.. 일요일에도 영업을 하신다는 점이..! 놀랍. 그만큼 직장인뿐아니라 다양하게 팬층을 가지고계시다는 점인듯하다. 네타가 내 스타일은 아니어서 개인적으로는 아쉬움이 남지만 여의도직장인들이 부러울만한, 사랑방같은 장소인것같다는 느낌을 받았다.사진은 순서와 상관없습니다.        }{9:2019-09-29 :           제가 좋아하는 맛집 블로거님이 여기가 가성비 대박이라고 극찬을 하시길래 예전부터 가보고 싶었는데요. 회사 분이 네이버 예약을 잡아주셔서 런치(25.0) 먹으러 다녀왔습니다. 여의도역 5번출구쪽에 있는 여의도종합상가 2층에 있어요.사실 절대적인 맛이나 접객을 봤을 때는 엄청난 집은 아니예요. 하지만 여의도에서!!!! 스시 오마카세가!!!! 3만원!!!!도 안된다는 점을 감안하면 훌륭하지요. 근처에서 이 가격에 파는 스시야가 없을 뿐더러 나름 저렴하다고 하는 곳(갓포쿠나 이치고이치에)도 퀄리티가 읭스럽거든요.농어, 광어, 가리비, 참치 아카미, 광어 지느러미 등등 마키 포함해서 13피스가 나왔고요. 전체적으로 약하게 숙성이 들어간 맛이예요. 이런 가격대 스시집에서 네타로 고등어가 나왔다는 것은 놀랐네요. 비린내가 좀 났지만 삿뽀로블랙 고등어랑 비교하면 훌륭합니다ㅋㅋ 농어도 맛있었고요. 참치 아카미는... 해동이 덜 됐나봐요. 회덮밥 먹을 때처럼 설컹설컹 얼어있는 부분이 있어서 아쉬웠어요. 하지만 가격을 생각하면....!타지에서 찾아오시거나 맛에 큰 기대를 하고 오시면 실망하실 수 있고요. 스시가 너무 고픈데 멀리 안가고 저렴하게 먹을 수 있는 직장인의 친구(?)라고 생각하면 너무 괜찮은 집입니다.그리고 여기는 네이버예약 할 때 결제 대금이 바로 나가는 시스템인데 역시 여의도라서 사장님께 말씀드리면 법카로 재결제가 가능합니다ㅋㅋ 디너도 가격이 너무 괜찮아서 저녁에도 한 번 가볼까 해요. 재방문의사o        }{10:2019-09-23 :           진짜 가성비갑!! 오마카세를 3.5에 먹을수 잇다는 것도 충격적인데 맛과 퀄리티도 미친거 같아요 ㅠㅠ 너무 만족스러운 식사엿어요ㅠㅠㅠ 하나하나 재료도 정성스럽게 준비하시고 태풍때문에 물량이 부족해서 많이 준비 못하셧다고 하셧는데 충분하셧어요 정말ㅠㅠ 다음에 가게 될 날도 기대가 되욯ㅎ         }{11:2019-09-11 :           평점 4.5 이나픽 (◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。영등포구 내에서는 가성비 TOP 1인 스시야. 런치 2만 5천원, 디너 3만 5천원이라는 사랑스러운 가격에 오마카세를 즐길 수 있다. 호불호가 갈리는게 당연할 정도로 절대적인 퀄리티가 높다고는 할 수 없지만 여의도 종합상가라는 월세 더럽게 비싼 장소에서 이 가격에 이 정도 내는건 대단한거다. 셰프님께서 굉장히 섬세하고 과하지 않게 친절하신 편이라 스시 오마카세를 경험해보고 싶거나 입문하시려는 분들께 추천. 최근 디너는 인원수를 반씩 타임을 엇갈려서 예약을 받고 계시기 때문에 술을 더 느긋하게 먹을 수 있으므로(풀로 땡기면 2시간까지 가능) 초밥을 안주삼고 싶은 애주가들에게도 추천. 식사가 끝났는데도 술이 남아있으면 뭐가 눈치껏 좀 더 나온다. 참고로 디너는 주류 필수이기 때문에 술을 마시지 못한다면 런치에 방문하자. 예약은 네이버예약으로 가능하다.         }{12:2019-09-10 :           주말 오마카세 ₩35,000 다녀왔어요. 요즘 양이 줄어서 오마카세 생각치도 못하고 있다가, 먹은지 너무 오래되어서 망플에서 핫한 (?) 곳에 한달 전쯤 예약 걸어놓고 다녀왔습니다.각 타임 당 같이 착석하는 분들과 같이 접객을 받는데, 이날은 속도 조절이 잘 안되었던 것 같아요. 전체적인 속도가 매우 빨랐다가 느렸다가 했었거든요. 어찌되었던 식사시간은 1시간~1시간 반 정도 걸렸어요.양은 적당-많았는데, 제가 약간 적게 먹는 편이어서 부족하다고 느끼실 분들도 같아요. 맛은.. 망플이나 블로그 후기보면 극과 극으로 나뉘던데, 딱 그 가격만큼 하는거같아요. 더도 덜도 아닌.. 아 샤리 맛이 조금 아쉬웠어요. 뭔가 음 맛있는 샤리는 아니었어요. 그런데 평이 그런건 요즘 워낙 지불하는 가격보다 더 맛있게 먹을 수 있는 곳이 많아서 비교가 쉽게 이뤄지는 것 같아요.        }{13:2019-09-08 :           이곳은 스시 오마카세로 정찬을 즐기는 식당이라기보단 저렴한 가격으로 빠르게 스시를 즐길 수 있는 스시바(혹은 그냥 술집)라고 표현하고 싶다. 저녁 코스가 1시간 정도로 진행이 되었는데, 점심은 더 짧다고 하니 정말 빠르게 끝난다. 저녁의 경우 주류를 필수로 주문해야하며, 술의 양에 따라 서비스 안주를 조금씩 더 챙겨주신다. 그리고 본 코스가 끝나고 스시나 사시미에 술을 더 마시고 싶다면 원하는 피스를 조금 더 추가 할 수도 있다. (당연히 비용은 별도)솔직히 엄청 맛있는 편이라고 하긴 애매한 감이 있는데, 가격을 감안하니 맛있다를 주지 않을 수 가 없다. 샤리는 좀 달달한 편이지만 어지간한 프랜차이즈 스시집보다 낫고, 도로나 시마아지 등 나름대로 고급에 속하는 네타들도 사용한다. 개인적으로 좋았던 건 니싱마끼. 영양부추와 생강편을 넣어서 느끼한 기운없이 아주 맛있게 먹었다. 맛있다고 했더니 아낌없이 썰어주셨다. 감덩..추천받아 주문했던 사케도 아주 맛있었다. 여기는 소주 맥주도 구비가 되어있어서, 사케가 부담스럽다면, 소맥을 곁들여도 무방하다. 이렇게 가벼운 주머니와 편안한 마음으로 올 수 있는 스시바가 근처에 있다니 여의도 직장인들 부럽다!         }{14:2019-08-22 :           가성비 좋은 스시집. 점심 저녁 모두 오마카세로 진행된다. 다들 가성비가 좋고 기대는 너무 많이하지 말라던데, 별 생각없이 방문해서인지 꽤 만족했다. 주로 점심 11시 반에 급 예약해서 가는데 코스는 45분정도면 끝난다. 12명이 카운터에 앉는데 거의 혼자서 대부분의 니기리를 담당하심. 마끼 등은 다른 분이 만들어주신다. 광어, 도미(등살, 뱃살), 가리비관자, 참치등살, 시마아지 등 네타도 굉장히 다양해서 놀랐다. 차완무시도 챙겨주시고 마지막에 과일까지 구성도 좋다. 당연히 가격대가 있는 스시야와는 비교할 수 없고, 여의도 직장인이 여의도에서 캐주얼하게, 그렇지만 괜찮은 스시를 먹고싶을 때 자주 갈만한 곳이다.         }{15:2019-08-14 :           방금 다녀옴.샤리가 설익음. 된밥이 아니라 실제로 설익음.넥타는 참을 수 없이 가벼움.가성비? 가격대비 품질 낮음.여의도라서! 라고 한다면 할 수 없고.이집의 시그니처(?) 같은 후토마끼 제외하고는 기대감이 아까움.칭찬일색 관련 블로그 믿지 마시길.        }{16:2019-08-11 :           런치 2.5라 맛은 크게 기대안했는데 맛도 좋아서 가본 초밥집중 가격대비 만족도 제일 좋았다. 같은 부위가 더 있는건 술마시고 있으니 서비스로 더 주셔서 그런것. 콜키지 작병 잇쇼빙 같은 가격 인 것도 장점.        }{17:2019-08-11 :           인스타를 보고 너무 기대하고 가서 그런지 조금 실망했어요 하지만 디너 오마카세가 3.5만원인데 이 이상을 바라는 게 욕심이었던거 같기도 하고...         }{18:2019-07-26 :           인근 호텔 주방 출신의 셰프님이 개업하신, 스시 마차 같은 느낌의 집. 점심으로 한 끼 스시 '충전'하기 좋다.다만, 큰 기대를 하고 가시면 안됨.프랜차이즈보다 훨씬 정성스러운 스시 한끼를 원하는 분들께 추천할 만. 오래된 건물이라 주차장 등 기본 시설이 상당히 험블함 주의.        }{19:2019-07-01 :           엄청난 맛집까지는 아니고 가격대비로는 좋아요근데 양으로 조절하시는 느낌그래도 디너를 35000원에 먹을수있는 이정도 퀄리티의 스시집은 여의도에없으니 자주갈만합니다멀리서 찾아올 정도는 아니에요        }{20:2019-05-11 :           별로였어요. 평이좋아서 한달전부터 예약해서 갔는데 들어가자마자 술 권하시더니 안시키니까 서비스없더라구요 ㅎ 초반에 2점씩 계속비슷한일반적인 어종 (광어,참치,오징어), 주고..계속 반복되는 느낌.. 생선설명도 없고..전복도 다른팀은  다 안주길래 물어봤더니 그제야 주고.. 튀김도 튀긴거봤는데 안주고.. 우리팀나갈꺼기다리는듯..과일주며 끝난걸 알리는..ㅎ 저희나가고 아마 튀김서비스 줬겠죠.. 전복말하고 튀김까지 말하기뭐해서 걍 언능나옴. 서비스자체가 술안먹으면 정말비교되는..돈안나고먹는것도 아니고 이렇게눈치까지 봐야되나?하는생각에 다신안가기로        }{21:2019-05-06 :           디너3.5 딱 그가격정도입니다...별로 그렇게 가성비좋은편은 아니구요일단 맛은처음에 나온 계란찜은 딱 가스오부시 육수에 계란물 섞어서 찌면 나오는 아주 평범한 맛이고..나머지 도미.. 오징어..등도 그냥 딱 무난한 수준입니다 평범한 샤리+ 평범한 네타청어에는 가시가 나왔고총알오징어찜? 에선 계속 껍질같은게 나오더라구요마끼에 있는 튀김은 튀겨놓은지 꽤돼서 분식집같이 눅눅해져있었습니다.음.. 여의도임대료+그냥 무난한퀄리티 = 3.5인데재방문할생각은 없습니다        }",1.0,0.23809523809523808,5.0,"{0: '2020.06.06', 1: '2020.05.21', 2: '2020.03.06', 3: '2020.02.17', 4: '2020.01.15', 5: '2019.11.25', 6: '2019.11.21', 7: '2019.10.11', 8: '2019.09.29', 9: '2019.09.23', 10: '2019.09.11', 11: '2019.09.10', 12: '2019.09.08', 13: '2019.08.22', 14: '2019.08.14', 15: '2019.08.11', 16: '2019.08.11', 17: '2019.07.26', 18: '2019.07.01', 19: '2019.05.11', 20: '2019.05.06'}","{0: '           3만원이라고?? 진짜?? 말이돼? .가세요제발 가세요3만원에 이렇게 퍼주는 오마카세는 듣도 보도 못했습니다.아이돌 콘서트보다 치열하다는 예약 전쟁만 승리할 수 있다면        ', 1: '           • 런치 1인 33.아루히 예약 어룝다던데! 친구가 성공해서 저를 불러줬습니다... 고맙다 친구야ㅠㅜ카나에를 먹고 이틀 뒤에 가서 그런지.. 맛에서는 사알짝 실망했습니다. 가성비까진 아니규 가격값하는 것 같아요!서비스도 한참 떨어지고, 카나에를 가지 않았다면 몰랐을 서비스들도 이제 비교대상이되네요!!일단 밥이 너무 차갑고 밥양이 많았어요..초밥도 종류가 너무 흰살 생선 위주? 라서 나중가서는 맛 구별도 안되구 그냥 맛있다만 느끼며 먹었어요. 그리고 셰프님께서 보통 뭔지 설명해주시는데 하나도 안 알려주시더라구요... 실망... 단새우랑 맨 처음 나온 김밥 같은 거가 맛있었고 흰 애들은 맛을 다 까먹었네요ㅋㅋㅋ        ', 2: '           [서울/여의도 - 아루히]--매 월 20일 오후 5시에 열리는 예약, 언제쯤 디너 예약에 성공 할까..베스트는 숭어?! 처음 먹어보는 숭어의 식감이였다는거3만원이라는 런치 가격에 다양한 네타가 나올 수 있는건 정말 대단하신 쉐프님의 고생과 열정접객 센스 너무 훌륭하신 쉐프님 감사합니다☺️--#서울맛집#여의도맛집#아루히#스시아루히#sushiaruhi#스시#오마카세#초밥#예약전쟁#먹스타그램#맛스타그램#먹방#먹스타#맛집#맛집탐방#food#foodie#foodstagram#foodporn#foodphotography        ', 3: '           가성비 맛집이라고 해서 기대했는데 딱 가격만큼이였던거같아요 그래도 소주에 편하게 오마카세 즐기는 분위는 좋았습니다!         ', 4: '           일단 예약하는거 부터 남다른 맛집.콘서트 티켓 매진되듯이 5분만에 한 달치 예약 모두 완료.어쩌다 예약 성공해서 맛을보면 이유를 알 수 있게된다.이 가격에 이 퀄리티의 오마카세를 즐길 수 있는 곳은 여기 뿐인거 같다        ', 5: '           착한 가격에 훌륭한 오마카세였어요 디너 3.5만은 남는게 있으신지 의문일 정도ㅠㅠ 더 구성좋고 맛있는 오마카세 많지만 저처럼 초심자분들은 충분히 만족스러우실듯해요 디너라 그런지 술 안마셨는데도 츠마미가 꽤 많이 나왔고 스시는 10피스정도 나온거같아요 참치 단새우 관자 총알오징어통찜+내장이 맛있었어요 셰프님도 친절하셨고 아낌없이 주는 나무 같아요 예약 엄청 어려워진거같은데 또 가고싶어요 너무 기대를 많이 하진 마시고 편하게 오세요~        ', 6: '           어휴 다신 안갑니다.. 돈값만큼 해요 딱 그만큼.이제 네이버 후기는 거릅니다 ㅋㅋ        ', 7: '           /디너오마카세/아루히는 어떤날- 이라는 뜻이다. 요즘 예약하기가 힘들다고하던데 감사하게도 우연히 다녀옴.쉐프님부부의 케미가 좋았고.쉐프님이 여의도 생활을 좀 하셔서인지 여의도 직장인들이 몇시에 식사가 가능하고, 커피를 마시고, 복귀를하는지 루틴을 잘 이해하고계셔서ㅋㅋ 무엇보다 주변직장인들이 런치로 가기에 아주 좋을것같았다.법인카드 쓰기 그만인듯ㅎㅎ엔트리급스시야이고 예약시간대가 촘촘한 편이며.. 일요일에도 영업을 하신다는 점이..! 놀랍. 그만큼 직장인뿐아니라 다양하게 팬층을 가지고계시다는 점인듯하다. 네타가 내 스타일은 아니어서 개인적으로는 아쉬움이 남지만 여의도직장인들이 부러울만한, 사랑방같은 장소인것같다는 느낌을 받았다.사진은 순서와 상관없습니다.        ', 8: '           제가 좋아하는 맛집 블로거님이 여기가 가성비 대박이라고 극찬을 하시길래 예전부터 가보고 싶었는데요. 회사 분이 네이버 예약을 잡아주셔서 런치(25.0) 먹으러 다녀왔습니다. 여의도역 5번출구쪽에 있는 여의도종합상가 2층에 있어요.사실 절대적인 맛이나 접객을 봤을 때는 엄청난 집은 아니예요. 하지만 여의도에서!!!! 스시 오마카세가!!!! 3만원!!!!도 안된다는 점을 감안하면 훌륭하지요. 근처에서 이 가격에 파는 스시야가 없을 뿐더러 나름 저렴하다고 하는 곳(갓포쿠나 이치고이치에)도 퀄리티가 읭스럽거든요.농어, 광어, 가리비, 참치 아카미, 광어 지느러미 등등 마키 포함해서 13피스가 나왔고요. 전체적으로 약하게 숙성이 들어간 맛이예요. 이런 가격대 스시집에서 네타로 고등어가 나왔다는 것은 놀랐네요. 비린내가 좀 났지만 삿뽀로블랙 고등어랑 비교하면 훌륭합니다ㅋㅋ 농어도 맛있었고요. 참치 아카미는... 해동이 덜 됐나봐요. 회덮밥 먹을 때처럼 설컹설컹 얼어있는 부분이 있어서 아쉬웠어요. 하지만 가격을 생각하면....!타지에서 찾아오시거나 맛에 큰 기대를 하고 오시면 실망하실 수 있고요. 스시가 너무 고픈데 멀리 안가고 저렴하게 먹을 수 있는 직장인의 친구(?)라고 생각하면 너무 괜찮은 집입니다.그리고 여기는 네이버예약 할 때 결제 대금이 바로 나가는 시스템인데 역시 여의도라서 사장님께 말씀드리면 법카로 재결제가 가능합니다ㅋㅋ 디너도 가격이 너무 괜찮아서 저녁에도 한 번 가볼까 해요. 재방문의사o        ', 9: '           진짜 가성비갑!! 오마카세를 3.5에 먹을수 잇다는 것도 충격적인데 맛과 퀄리티도 미친거 같아요 ㅠㅠ 너무 만족스러운 식사엿어요ㅠㅠㅠ 하나하나 재료도 정성스럽게 준비하시고 태풍때문에 물량이 부족해서 많이 준비 못하셧다고 하셧는데 충분하셧어요 정말ㅠㅠ 다음에 가게 될 날도 기대가 되욯ㅎ         ', 10: '           평점 4.5 이나픽 (◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。영등포구 내에서는 가성비 TOP 1인 스시야. 런치 2만 5천원, 디너 3만 5천원이라는 사랑스러운 가격에 오마카세를 즐길 수 있다. 호불호가 갈리는게 당연할 정도로 절대적인 퀄리티가 높다고는 할 수 없지만 여의도 종합상가라는 월세 더럽게 비싼 장소에서 이 가격에 이 정도 내는건 대단한거다. 셰프님께서 굉장히 섬세하고 과하지 않게 친절하신 편이라 스시 오마카세를 경험해보고 싶거나 입문하시려는 분들께 추천. 최근 디너는 인원수를 반씩 타임을 엇갈려서 예약을 받고 계시기 때문에 술을 더 느긋하게 먹을 수 있으므로(풀로 땡기면 2시간까지 가능) 초밥을 안주삼고 싶은 애주가들에게도 추천. 식사가 끝났는데도 술이 남아있으면 뭐가 눈치껏 좀 더 나온다. 참고로 디너는 주류 필수이기 때문에 술을 마시지 못한다면 런치에 방문하자. 예약은 네이버예약으로 가능하다.         ', 11: '           주말 오마카세 ₩35,000 다녀왔어요. 요즘 양이 줄어서 오마카세 생각치도 못하고 있다가, 먹은지 너무 오래되어서 망플에서 핫한 (?) 곳에 한달 전쯤 예약 걸어놓고 다녀왔습니다.각 타임 당 같이 착석하는 분들과 같이 접객을 받는데, 이날은 속도 조절이 잘 안되었던 것 같아요. 전체적인 속도가 매우 빨랐다가 느렸다가 했었거든요. 어찌되었던 식사시간은 1시간~1시간 반 정도 걸렸어요.양은 적당-많았는데, 제가 약간 적게 먹는 편이어서 부족하다고 느끼실 분들도 같아요. 맛은.. 망플이나 블로그 후기보면 극과 극으로 나뉘던데, 딱 그 가격만큼 하는거같아요. 더도 덜도 아닌.. 아 샤리 맛이 조금 아쉬웠어요. 뭔가 음 맛있는 샤리는 아니었어요. 그런데 평이 그런건 요즘 워낙 지불하는 가격보다 더 맛있게 먹을 수 있는 곳이 많아서 비교가 쉽게 이뤄지는 것 같아요.        ', 12: '           이곳은 스시 오마카세로 정찬을 즐기는 식당이라기보단 저렴한 가격으로 빠르게 스시를 즐길 수 있는 스시바(혹은 그냥 술집)라고 표현하고 싶다. 저녁 코스가 1시간 정도로 진행이 되었는데, 점심은 더 짧다고 하니 정말 빠르게 끝난다. 저녁의 경우 주류를 필수로 주문해야하며, 술의 양에 따라 서비스 안주를 조금씩 더 챙겨주신다. 그리고 본 코스가 끝나고 스시나 사시미에 술을 더 마시고 싶다면 원하는 피스를 조금 더 추가 할 수도 있다. (당연히 비용은 별도)솔직히 엄청 맛있는 편이라고 하긴 애매한 감이 있는데, 가격을 감안하니 맛있다를 주지 않을 수 가 없다. 샤리는 좀 달달한 편이지만 어지간한 프랜차이즈 스시집보다 낫고, 도로나 시마아지 등 나름대로 고급에 속하는 네타들도 사용한다. 개인적으로 좋았던 건 니싱마끼. 영양부추와 생강편을 넣어서 느끼한 기운없이 아주 맛있게 먹었다. 맛있다고 했더니 아낌없이 썰어주셨다. 감덩..추천받아 주문했던 사케도 아주 맛있었다. 여기는 소주 맥주도 구비가 되어있어서, 사케가 부담스럽다면, 소맥을 곁들여도 무방하다. 이렇게 가벼운 주머니와 편안한 마음으로 올 수 있는 스시바가 근처에 있다니 여의도 직장인들 부럽다!         ', 13: '           가성비 좋은 스시집. 점심 저녁 모두 오마카세로 진행된다. 다들 가성비가 좋고 기대는 너무 많이하지 말라던데, 별 생각없이 방문해서인지 꽤 만족했다. 주로 점심 11시 반에 급 예약해서 가는데 코스는 45분정도면 끝난다. 12명이 카운터에 앉는데 거의 혼자서 대부분의 니기리를 담당하심. 마끼 등은 다른 분이 만들어주신다. 광어, 도미(등살, 뱃살), 가리비관자, 참치등살, 시마아지 등 네타도 굉장히 다양해서 놀랐다. 차완무시도 챙겨주시고 마지막에 과일까지 구성도 좋다. 당연히 가격대가 있는 스시야와는 비교할 수 없고, 여의도 직장인이 여의도에서 캐주얼하게, 그렇지만 괜찮은 스시를 먹고싶을 때 자주 갈만한 곳이다.         ', 14: '           방금 다녀옴.샤리가 설익음. 된밥이 아니라 실제로 설익음.넥타는 참을 수 없이 가벼움.가성비? 가격대비 품질 낮음.여의도라서! 라고 한다면 할 수 없고.이집의 시그니처(?) 같은 후토마끼 제외하고는 기대감이 아까움.칭찬일색 관련 블로그 믿지 마시길.        ', 15: '           런치 2.5라 맛은 크게 기대안했는데 맛도 좋아서 가본 초밥집중 가격대비 만족도 제일 좋았다. 같은 부위가 더 있는건 술마시고 있으니 서비스로 더 주셔서 그런것. 콜키지 작병 잇쇼빙 같은 가격 인 것도 장점.        ', 16: '           인스타를 보고 너무 기대하고 가서 그런지 조금 실망했어요 하지만 디너 오마카세가 3.5만원인데 이 이상을 바라는 게 욕심이었던거 같기도 하고...         ', 17: ""           인근 호텔 주방 출신의 셰프님이 개업하신, 스시 마차 같은 느낌의 집. 점심으로 한 끼 스시 '충전'하기 좋다.다만, 큰 기대를 하고 가시면 안됨.프랜차이즈보다 훨씬 정성스러운 스시 한끼를 원하는 분들께 추천할 만. 오래된 건물이라 주차장 등 기본 시설이 상당히 험블함 주의.        "", 18: '           엄청난 맛집까지는 아니고 가격대비로는 좋아요근데 양으로 조절하시는 느낌그래도 디너를 35000원에 먹을수있는 이정도 퀄리티의 스시집은 여의도에없으니 자주갈만합니다멀리서 찾아올 정도는 아니에요        ', 19: '           별로였어요. 평이좋아서 한달전부터 예약해서 갔는데 들어가자마자 술 권하시더니 안시키니까 서비스없더라구요 ㅎ 초반에 2점씩 계속비슷한일반적인 어종 (광어,참치,오징어), 주고..계속 반복되는 느낌.. 생선설명도 없고..전복도 다른팀은  다 안주길래 물어봤더니 그제야 주고.. 튀김도 튀긴거봤는데 안주고.. 우리팀나갈꺼기다리는듯..과일주며 끝난걸 알리는..ㅎ 저희나가고 아마 튀김서비스 줬겠죠.. 전복말하고 튀김까지 말하기뭐해서 걍 언능나옴. 서비스자체가 술안먹으면 정말비교되는..돈안나고먹는것도 아니고 이렇게눈치까지 봐야되나?하는생각에 다신안가기로        ', 20: '           디너3.5 딱 그가격정도입니다...별로 그렇게 가성비좋은편은 아니구요일단 맛은처음에 나온 계란찜은 딱 가스오부시 육수에 계란물 섞어서 찌면 나오는 아주 평범한 맛이고..나머지 도미.. 오징어..등도 그냥 딱 무난한 수준입니다 평범한 샤리+ 평범한 네타청어에는 가시가 나왔고총알오징어찜? 에선 계속 껍질같은게 나오더라구요마끼에 있는 튀김은 튀겨놓은지 꽤돼서 분식집같이 눅눅해져있었습니다.음.. 여의도임대료+그냥 무난한퀄리티 = 3.5인데재방문할생각은 없습니다        '}",21.0,0.0,21.0,21.0,13.0,3.0,1.0,0.0,937,0.6983872056007385
26,아이엠베이글,서울특별시 영등포구 국제금융로 86,2016-08-23,2020-09-01,1470,카페 / 디저트,만원 미만,9672,15,341,4,"{1:2020-07-19 :           여의도 한복판에서 맨해ㅌ은 vibe 느끼기~~~ 아 감자고동 따라하는 거 아닌데 감자고동보다 먼저 다녀왔는데,, 따라쟁이가 되어버렸군~~~ 하지만 이보다 더 찰떡인 설명이 없어유!여의도에 있는 2주동안 한번밖에 못 가본게 못내 아쉬운 집.. 베이글도 종류가 다양하고, 크림치즈도 다양하고, 베이글샌드위치 종류도 다양해서 먹을 수 있는 조합이 무한정 많은데,,, 심지어 샐러드도 파는데,,,! 다음에 여의도에 또 가게 되면 무조건 재방문합니다요!이번에는 연어샌드위치(그라브락스)랑 풀드포크샌드위치 먹었어요. 연어 샌드위치 존.맛.탱. 감동의 눈물 광광 흘리면서 먹었다구요. 정말 다시 뉴욕에 온 듯한 기분이었어요! 저거 뭐냐 리코타치즈?랑 연어랑 넘 잘어울려유.풀드포크도 맛나유, 하지만 연어가 더 맛났어유웨이팅하다보니까 스프도 한사바리 땡겨서 콘베이컨 스프도 먹었어요! 딱 둘이 가서 2베이글 1스프 사서 노나먹으면 좋을 것 같아용점심시간엔 정말 직장인들에게 인기 짱인 것 같은 이 곳,,, 그래서 웨이팅을 꽤 했지만 그 값어치가 있었습니다 ㅠㅠ 시간이 없으면 테이크아웃도 가능하니, 여의도 직장인들 모두 가서 한베이글 하시구 오셔요...!        }{2:2020-07-18 :           괜찮은 맛!뉴욕과 비교하는 홍보글만 아니면 기본이상 하는 맛!        }{3:2020-07-14 :           63빌딩 먹으면서 베이글 보니 맨햍ㄴ 온 것 같다.모순적인 말이지만 부드러우면서 쫄깃하다. 맛있다.+ 장마철 별미 - 콘슾DIY로 만들어먹어야 하는데 다 맛있어보여서 서브웨이 처음 갔을 때보다 더 깊은 고민을 했다. 양파베이글과 연어할라피뇨 크림치즈 조합으로 먹었다. 거참 잘 골랐군 싶다. 짭짤하고 감칠맛 나는 것을 좋아한다면 츄라이츄라이.베이글 자체가 맛있어서 취향껏 아무거나 골라도 맛있을 것 같다. 크림치즈도 느끼하거나 비리지 않아서 좋았다. 그리고 콘스프! 이건 찐이다. 가루 따위의 것이 아니다. 옥수수와 양파 넣고 직접 갈아만든 홈메이드 스타일이다. 스프가 여름에도 이렇게 맛있으면 겨울엔 을매나 맛있으려구        }{4:2020-07-04 :           맛있어요. 콥샐러드랑 치폴레 샐러드 ㅎㅎ 자주 갈 듯         }{5:2020-04-21 :           공덕아이엠베이글만 가보다가 직장을 여의도로 옮기며숱하게 가본 이곳! 다이어터들에게 희망을 주는 곳 같지만 알고부면 칼로리는 높은ㅋㅋㅋ; 베이글류가 진짜 맛있고 식사대용으로 베이글 샌드위치가 제격입니다. 약간 양이 모자를 수 있는데 콘스프와 함께 시키면 그..지방이 차오르는 행복해지는 느낌^^샌드위치류는 하나도 빠짐없이 맛있었고,샐러드도 거의 다 먹어봤는데 대부분은 맛있고, 곁다리로 나오는 베이글 반쪽이 원하는 것으로 선택도 가능하고 맛있어요! 샐러드의 야채상태는 대부분은 괜찮았지만 한번은 야채가 완전 시들어서.. 로메인인지 양상추인지 갈변처럼 색이 변해있어서 야채의 반은 남겼던 기억이 있네요! 근데 그런 적이 20번 중 한번이어서~ㅠ 아무튼 브런치 먹기 좋은곳!        }{6:2020-01-02 :           여기 맛있어요! 호밀에브리딩 베이글이랑 대파 크림치즈가 맛있는거 같아요. 여기 샐러드도 맛있구 주스도 추천해요!         }{7:2019-09-29 :           자주가는 베이글 맛집!공덕에도 지점이 있는데 여유롭기는 여의도지점이 항상 더 나아요.        }{8:2019-08-28 :           평일 저녁에 갔는데 사람도 없고 여유롭게 먹고 오기 좋아요. 원래 샐러드를 먹으러 갔지만 같이 주문한 크랩 아보카도 샌드위치 너무 맛있어서 추가로 블루베리 베이글도 주문했네요ㅠ진짜 베이글 쫄깃쫄깃해서 맛있어요ㅠㅠ 샐러드는 리코타치즈 샐러드 주문했는데 크게 특징은 없었지만 리코타치즈도 맛있었습니다 :) 다만 서비스적인 부분은 좀 아쉽습니다!        }{9:2019-07-15 :           사실 샐러드치고 비싸다생각했는데 나오는양보고 납득하게되고...샐러드를 먹고도 배가부를수있구나 하는 생각을 하게한곳 ㅎㅎㅎㅎㅎ신선하고 맛있어요 엄청 큰 볼에 나와서 샐러드가 아니라 샐러드바에 간줄......        }{10:2019-04-18 :           너무 맛있는 베이글 집 발견!!!샐러드 주문하면서 베이글 선택하면 몇조각 얹어주는데 너무 맛있었다 베이글종류도 많고 크림종류도 다양해서 베이글먹으러 작정하고 재방문할 예정입니다!!!        }{11:2019-03-05 :           전부터 벼르고 있던 곳인데 드디어 가봤네요 ㅋㅋㅋ 오후에 애매한 시간에 갔더니 안붐비고 저밖에 없었다는... 생각보다 매장이 넓었어요!! 은근히 구석구석 뉴욕 냄새가 나는 인테리어 소품들... 에쎄 베이글 생각이 문득 나규... ㅋㅋㅋ 베이글 종류도 여러가지고 다양한 크림치즈 보유중... 베이글 샌드위치, 샐러드, 스프도 선택 옵션에 있어요- 카드 결제는 자판기로 선택 주문 가능한데 그렇게 주문하니까 편하드라구용! 저는 어니언 베이글에 허니 갈릭 크림치즈, 그리고 사이드 옵션으로 홈메이드 콘스프 180미리 주문했어요 다 해서 6200원.. 가격도 착하당! 베이글이 조금 작은 편이긴 하지만 혼자 따뜻하게 몸 녹이며 식사하기엔 딱 좋았어요 슾 진짜 미국 할머니가 만들어주신 느낌이었구요.... ㅋㅋ 감기기운 있었는데 뭔가 따수운 맛... ㅋㅋㅋ 베이글도 넘 쫄깃하고 크림치즈도 갈릭향 팡팡 나면서 맛있었어요 머 여러분이 잘 아시는 그 맛입니다... :9 앞으로 일 때문에 근처에 자주 가게 될것 같아서 아주 자주 가게 될 곳이 아닐까.... ㅋㅋ        }{12:2018-03-04 :           건강한것이 먹고싶어서 찾아갔어요. 베이글 쫀득쫀득하고 연어 베이글 괜찮아요. 샐러드도 평타 이상. 그냥 베이글에 크림치즈도 먹어보고 싶고, 여의도 직장인이라면 자주갈듯한 느낌.         }{13:2018-02-12 :           한줄평: 다양한 베이글 샌드위치와 샐러드를 맛볼 수 있는곳. 쫀득하면서도 부드러운 베이글이 맛있다.다른 빵집을 가려다가 발견해 들어간 아이엠베이글. 공덕역에 있는 곳이 여의도에서도 오픈한 것 같다. 베이글은 대부분 2000원~2300원으로 합리적인 가격대. 날씨가 워낙 추워서 플레인 베이글(2000원) 1개와 콘베이컨 수프 미니(150ml, 3000원)을 주문. 수프도 미니와 보울로 양을 원하는만큼을 고를 수 있는 점이 좋았다!안에서 먹고간다고 하자 베이글을 따뜻하게 구워서 내준다. 갓구운 베이글은 겉은 바삭하고 안은 부드럽다! 촉촉하고 쫀득해서 식감이 아주 좋다! 여기에 버터를 발라도 맛있을 것 같고, 잼을 발라도 맛있을것 같다. 물론 그냥 먹어도 맛있다!같이 주문한 콘베이컨수프는 묽지도 꾸덕하지도 않은 질감. 적당하다. 위에 후추를 뿌려서인지 전혀 느끼하지 않았다. 크루통과 치즈 베이컨 등이 올라가있는데, 조화가 좋다. 베이글로 찍어서 먹어도 괜찮다.베이글과 수프 모두 만족하며 맛있게 먹었다! 다음엔 베이글 샌드위치들이 다양하게 있던데 꼭 먹어보고 싶다 :D        }{14:2019-07-29 :           .        }{15:2018-09-06 :           Great bagel spot to eat breakfast or lunch.        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.19', 1: '2020.07.18', 2: '2020.07.14', 3: '2020.07.04', 4: '2020.04.21', 5: '2020.01.02', 6: '2019.09.29', 7: '2019.08.28', 8: '2019.07.15', 9: '2019.04.18', 10: '2019.03.05', 11: '2018.03.04', 12: '2018.02.12', 13: '2019.07.29', 14: '2018.09.06'}","{0: '           여의도 한복판에서 맨해ㅌ은 vibe 느끼기~~~ 아 감자고동 따라하는 거 아닌데 감자고동보다 먼저 다녀왔는데,, 따라쟁이가 되어버렸군~~~ 하지만 이보다 더 찰떡인 설명이 없어유!여의도에 있는 2주동안 한번밖에 못 가본게 못내 아쉬운 집.. 베이글도 종류가 다양하고, 크림치즈도 다양하고, 베이글샌드위치 종류도 다양해서 먹을 수 있는 조합이 무한정 많은데,,, 심지어 샐러드도 파는데,,,! 다음에 여의도에 또 가게 되면 무조건 재방문합니다요!이번에는 연어샌드위치(그라브락스)랑 풀드포크샌드위치 먹었어요. 연어 샌드위치 존.맛.탱. 감동의 눈물 광광 흘리면서 먹었다구요. 정말 다시 뉴욕에 온 듯한 기분이었어요! 저거 뭐냐 리코타치즈?랑 연어랑 넘 잘어울려유.풀드포크도 맛나유, 하지만 연어가 더 맛났어유웨이팅하다보니까 스프도 한사바리 땡겨서 콘베이컨 스프도 먹었어요! 딱 둘이 가서 2베이글 1스프 사서 노나먹으면 좋을 것 같아용점심시간엔 정말 직장인들에게 인기 짱인 것 같은 이 곳,,, 그래서 웨이팅을 꽤 했지만 그 값어치가 있었습니다 ㅠㅠ 시간이 없으면 테이크아웃도 가능하니, 여의도 직장인들 모두 가서 한베이글 하시구 오셔요...!        ', 1: '           괜찮은 맛!뉴욕과 비교하는 홍보글만 아니면 기본이상 하는 맛!        ', 2: '           63빌딩 먹으면서 베이글 보니 맨햍ㄴ 온 것 같다.모순적인 말이지만 부드러우면서 쫄깃하다. 맛있다.+ 장마철 별미 - 콘슾DIY로 만들어먹어야 하는데 다 맛있어보여서 서브웨이 처음 갔을 때보다 더 깊은 고민을 했다. 양파베이글과 연어할라피뇨 크림치즈 조합으로 먹었다. 거참 잘 골랐군 싶다. 짭짤하고 감칠맛 나는 것을 좋아한다면 츄라이츄라이.베이글 자체가 맛있어서 취향껏 아무거나 골라도 맛있을 것 같다. 크림치즈도 느끼하거나 비리지 않아서 좋았다. 그리고 콘스프! 이건 찐이다. 가루 따위의 것이 아니다. 옥수수와 양파 넣고 직접 갈아만든 홈메이드 스타일이다. 스프가 여름에도 이렇게 맛있으면 겨울엔 을매나 맛있으려구        ', 3: '           맛있어요. 콥샐러드랑 치폴레 샐러드 ㅎㅎ 자주 갈 듯         ', 4: '           공덕아이엠베이글만 가보다가 직장을 여의도로 옮기며숱하게 가본 이곳! 다이어터들에게 희망을 주는 곳 같지만 알고부면 칼로리는 높은ㅋㅋㅋ; 베이글류가 진짜 맛있고 식사대용으로 베이글 샌드위치가 제격입니다. 약간 양이 모자를 수 있는데 콘스프와 함께 시키면 그..지방이 차오르는 행복해지는 느낌^^샌드위치류는 하나도 빠짐없이 맛있었고,샐러드도 거의 다 먹어봤는데 대부분은 맛있고, 곁다리로 나오는 베이글 반쪽이 원하는 것으로 선택도 가능하고 맛있어요! 샐러드의 야채상태는 대부분은 괜찮았지만 한번은 야채가 완전 시들어서.. 로메인인지 양상추인지 갈변처럼 색이 변해있어서 야채의 반은 남겼던 기억이 있네요! 근데 그런 적이 20번 중 한번이어서~ㅠ 아무튼 브런치 먹기 좋은곳!        ', 5: '           여기 맛있어요! 호밀에브리딩 베이글이랑 대파 크림치즈가 맛있는거 같아요. 여기 샐러드도 맛있구 주스도 추천해요!         ', 6: '           자주가는 베이글 맛집!공덕에도 지점이 있는데 여유롭기는 여의도지점이 항상 더 나아요.        ', 7: '           평일 저녁에 갔는데 사람도 없고 여유롭게 먹고 오기 좋아요. 원래 샐러드를 먹으러 갔지만 같이 주문한 크랩 아보카도 샌드위치 너무 맛있어서 추가로 블루베리 베이글도 주문했네요ㅠ진짜 베이글 쫄깃쫄깃해서 맛있어요ㅠㅠ 샐러드는 리코타치즈 샐러드 주문했는데 크게 특징은 없었지만 리코타치즈도 맛있었습니다 ', 8: '           사실 샐러드치고 비싸다생각했는데 나오는양보고 납득하게되고...샐러드를 먹고도 배가부를수있구나 하는 생각을 하게한곳 ㅎㅎㅎㅎㅎ신선하고 맛있어요 엄청 큰 볼에 나와서 샐러드가 아니라 샐러드바에 간줄......        ', 9: '           너무 맛있는 베이글 집 발견!!!샐러드 주문하면서 베이글 선택하면 몇조각 얹어주는데 너무 맛있었다 베이글종류도 많고 크림종류도 다양해서 베이글먹으러 작정하고 재방문할 예정입니다!!!        ', 10: '           전부터 벼르고 있던 곳인데 드디어 가봤네요 ㅋㅋㅋ 오후에 애매한 시간에 갔더니 안붐비고 저밖에 없었다는... 생각보다 매장이 넓었어요!! 은근히 구석구석 뉴욕 냄새가 나는 인테리어 소품들... 에쎄 베이글 생각이 문득 나규... ㅋㅋㅋ 베이글 종류도 여러가지고 다양한 크림치즈 보유중... 베이글 샌드위치, 샐러드, 스프도 선택 옵션에 있어요- 카드 결제는 자판기로 선택 주문 가능한데 그렇게 주문하니까 편하드라구용! 저는 어니언 베이글에 허니 갈릭 크림치즈, 그리고 사이드 옵션으로 홈메이드 콘스프 180미리 주문했어요 다 해서 6200원.. 가격도 착하당! 베이글이 조금 작은 편이긴 하지만 혼자 따뜻하게 몸 녹이며 식사하기엔 딱 좋았어요 슾 진짜 미국 할머니가 만들어주신 느낌이었구요.... ㅋㅋ 감기기운 있었는데 뭔가 따수운 맛... ㅋㅋㅋ 베이글도 넘 쫄깃하고 크림치즈도 갈릭향 팡팡 나면서 맛있었어요 머 여러분이 잘 아시는 그 맛입니다... ', 11: '           건강한것이 먹고싶어서 찾아갔어요. 베이글 쫀득쫀득하고 연어 베이글 괜찮아요. 샐러드도 평타 이상. 그냥 베이글에 크림치즈도 먹어보고 싶고, 여의도 직장인이라면 자주갈듯한 느낌.         ', 12: '           한줄평', 13: '           .        ', 14: '           Great bagel spot to eat breakfast or lunch.        '}",15.0,0.0,15.0,13.0,7.0,5.0,4.0,0.0,137,0.646022617816925
27,대오옛집,서울특별시 영등포구 여의나루로 53-1,2010-11-18,2020-09-01,3575,기타 한식,만원 미만,21213,12,409,4,"{1:2020-07-31 :           ㅋ        }{2:2020-03-12 :           저렴한 가격에 학교급식이 생각나는 맛의 카레돈까스         }{3:2019-11-21 :           혼자가면 손님 안받네요 망플보고 기대하고 먹으러갔다가 기분 상해서 돌아 왔습니다 혼자가시는 분들은 참고하세요        }{4:2019-11-07 :           평점:  3.9/5.0총평: 저렴한 가격과 향수를 불러일으키는 맛이 매력적인 곳! 대오옛집에서 혼밥으로 뭘 먹을까 고민하다 맛나카레돈까스(6.0)를 주문했다. 기본 밑반찬이 4개가 나오고 혼자 왔는데도 반찬을 넉넉하게 주신다ㅎㅎ 돈까스는 옛날돈까스 느낌으로, 상당히 큼직한 돈까스가 바삭바삭하게 튀겨져 나온다. 카레는 집에서 만든 오뚜기카레랑 거의 똑같은 맛이 나는데, 익숙한 맛이라 더 맛있게 먹었다. 맛도 있고 양도 많은데 6000원이라니..!!! 여의도에서 이가격에 이 정도 퀄리티인 곳은 앞으로도 없을 거다ㅠㅠ 일부러 찾아갈만한 곳은 아니지만 여의도에서 빠르고 저렴하게 맛있는 한 끼를 먹고 싶다면 대오옛집 추천!        }{5:2019-11-05 :           [진짜 맛집]마치.. 공무원 시험 준비했던 사람이라면 알 수 있는데 노량진에 있는 식당가 같다.건물 자체가 조금 오래된 것 같은데 지하로 들어가면 대오파티임ㅋㅋ그중 나는 대오옛집! 선택!!빠밤외근 다녀와서 고객님 때뮈 힘드니까 고기를 썰어줘야겠다고 생각했다.가게 내부는 굉장히 작고 오래된 분식집 느낌.나는 카레돈가스를 시켰고, 반찬이 4가진가 나오는데~ 진짜 한 가지도 안빼놓고 다맛있다 매번 바뀌는지는 알 수 없음.. 처음 가봤기 때문에^^돈가스는 진짜 딱 카레에 덮어져서 나오는데 정말 특별할 것 하나 없어 보이는데도 먹는순간 고객님사라져.. 고객님뿌샤버리는 맛이다.카레도 심하게 짜거나 자극적이지 않으며 밥을 남길 수 없게 만드니까 다이어트 하는 사람은 절대 가지말것!        }{6:2018-12-07 :           집에서 먹는 카레맛이 나서 좋았다. 돈까스도 한입크기로 잘라나오고 질도 괜찮다. 가격도 6천원으로 매우저렴하다. 여의도에 놀러온분말고 직장다니는분들이 오면 더 만족도가 높을것같다.        }{7:2018-11-02 :           한줄평: 여의도의 오랜 분식(경양식)집대오빌딩 지하에 위치한 분식 또는 경양식집이다. 이름도 대오옛집. 돈가스 카레 등에 제육덮밥 김치찌개 비빔밥 등 한끼식사 빠르게 먹을수 있는 식당. 오래된 곳이라 장소도 좁고 삐까뻔적한 건물이 가득한 여의도에서 허름한 편이다. 다만 가격이 진짜 착함. 가격이 대부분 5~7000원이다.나는 맛나카레돈까스(6000원)를 주문. 주문하면 빠르게 주방에서 조리해서 내다준다. 둥그런 샛노란 접시에 돈가스 밥 그위에 카레를 얹어주는데, 추억이 새록새록 돋는 맛이다. 카레도 전형적 한국식이지만 맛있고 돈가스도 맛있다. 향수를 자극하는 스타일이랄까. 세련되지는 않았지만 맛은 보장되는 그런 곳이다. 잠시 한끼식사를 5000원 언저리에서 해결하던 학창시절 향수에 빠질수 있었다.일부러 찾아갈만한 곳은 아니지만 맛은 좋다.        }{8:2018-05-29 :           가성비 베리굿카레도 맛나요!!        }{9:2018-02-09 :           3.5 / 5.0딱 오피스촌 식당가에 있을거같은 맛, 비주얼, 가격. 아니 가격은 싼 편이라 가성비는 괜찮은듯.카레돈까스 시키면 돈까스에 3분카레 얹어주는데 일식스타일 말고 이런 게 땡길 때가 또 있다.         }{10:2017-10-17 :           카레돈까스 먹어봤는데 꽤 괜찮았다.직장인들의 점심 장소로 좋은 곳 같다.가성비 훌륭.        }{11:2017-10-11 :           카레돈까스, 돈까스오므라이스,김치찌개 주문!! 돈까스는 6천원, 김치찌개는 5천원이에요. 딱 눈에 보이는 맛인데 양이 많아요 ㅎㅎㅎ여의도 물가 및 가성비를  생각하면 아주 훌륭합니다!}{12:2017-09-29 :           우연히 방문한 선물같은 돈까스집. 카레돈까스와 오무라이스돈까스, 제육덮밥이 주력 메뉴인 듯하고 여의도인데도 대부분 5-6천원대로 매우 저렴한 가격. 카레돈까스는 3분카레 스타일의 카레가 갓 튀긴 커다란 돈까스와 함께 나옴. 양이 많아서 다 먹기 힘들기도 한 만큼이고, 먹다가 카레가 모자라면 카레 더 퍼주시기도 함. 가게 내부가 좁아 웨이팅이 조금 있긴 한데, 그래도 기다려서라도 먹을만큼 맛있음. 참고로 그릇이 커서 넷이서 한테이블이 넘치도록 꽉찬데, 그릇만 큰게 아니라 양도 많음!        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.31', 1: '2020.03.12', 2: '2019.11.21', 3: '2019.11.07', 4: '2019.11.05', 5: '2018.12.07', 6: '2018.11.02', 7: '2018.05.29', 8: '2018.02.09', 9: '2017.10.17', 10: '2017.10.11', 11: '2017.09.29'}","{0: '           ㅋ        ', 1: '           저렴한 가격에 학교급식이 생각나는 맛의 카레돈까스         ', 2: '           혼자가면 손님 안받네요 망플보고 기대하고 먹으러갔다가 기분 상해서 돌아 왔습니다 혼자가시는 분들은 참고하세요        ', 3: '           평점', 4: '           [진짜 맛집]마치.. 공무원 시험 준비했던 사람이라면 알 수 있는데 노량진에 있는 식당가 같다.건물 자체가 조금 오래된 것 같은데 지하로 들어가면 대오파티임ㅋㅋ그중 나는 대오옛집! 선택!!빠밤외근 다녀와서 고객님 때뮈 힘드니까 고기를 썰어줘야겠다고 생각했다.가게 내부는 굉장히 작고 오래된 분식집 느낌.나는 카레돈가스를 시켰고, 반찬이 4가진가 나오는데~ 진짜 한 가지도 안빼놓고 다맛있다 매번 바뀌는지는 알 수 없음.. 처음 가봤기 때문에^^돈가스는 진짜 딱 카레에 덮어져서 나오는데 정말 특별할 것 하나 없어 보이는데도 먹는순간 고객님사라져.. 고객님뿌샤버리는 맛이다.카레도 심하게 짜거나 자극적이지 않으며 밥을 남길 수 없게 만드니까 다이어트 하는 사람은 절대 가지말것!        ', 5: '           집에서 먹는 카레맛이 나서 좋았다. 돈까스도 한입크기로 잘라나오고 질도 괜찮다. 가격도 6천원으로 매우저렴하다. 여의도에 놀러온분말고 직장다니는분들이 오면 더 만족도가 높을것같다.        ', 6: '           한줄평', 7: '           가성비 베리굿카레도 맛나요!!        ', 8: '           3.5 / 5.0딱 오피스촌 식당가에 있을거같은 맛, 비주얼, 가격. 아니 가격은 싼 편이라 가성비는 괜찮은듯.카레돈까스 시키면 돈까스에 3분카레 얹어주는데 일식스타일 말고 이런 게 땡길 때가 또 있다.         ', 9: '           카레돈까스 먹어봤는데 꽤 괜찮았다.직장인들의 점심 장소로 좋은 곳 같다.가성비 훌륭.        ', 10: '           카레돈까스, 돈까스오므라이스,김치찌개 주문!! 돈까스는 6천원, 김치찌개는 5천원이에요. 딱 눈에 보이는 맛인데 양이 많아요 ㅎㅎㅎ여의도 물가 및 가성비를  생각하면 아주 훌륭합니다!', 11: '           우연히 방문한 선물같은 돈까스집. 카레돈까스와 오무라이스돈까스, 제육덮밥이 주력 메뉴인 듯하고 여의도인데도 대부분 5-6천원대로 매우 저렴한 가격. 카레돈까스는 3분카레 스타일의 카레가 갓 튀긴 커다란 돈까스와 함께 나옴. 양이 많아서 다 먹기 힘들기도 한 만큼이고, 먹다가 카레가 모자라면 카레 더 퍼주시기도 함. 가게 내부가 좁아 웨이팅이 조금 있긴 한데, 그래도 기다려서라도 먹을만큼 맛있음. 참고로 그릇이 커서 넷이서 한테이블이 넘치도록 꽉찬데, 그릇만 큰게 아니라 양도 많음!        '}",12.0,0.0,12.0,7.0,5.0,2.0,1.0,0.0,29,0.4405111372470856
28,그리너리샐러드,서울특별시 영등포구 은행로 29,2010-12-28,2020-09-01,3535,기타 양식,만원 미만,8411,9,345,4,"{1:2020-07-06 :           처음 갔을때 (사진) 은 정말 만족스럽게 잘 먹었다. 그리너리 샐러드에 수비드 목살추가 한거였는데, 목살이 너무 부드럽고 정-말 많이 넣어주셔서 이렇게 가성비 좋은 곳이 있다니....! 싶었다.다음에 가서 닭가슴살샐러드를 시켰는데 고기가 퍽퍽하고 전체적으로 아쉬웠다 ㅠㅠ 여기가면 꼭 목살!!!        }{2:2020-06-25 :           ☘️좋아요.맛있습니다. 풀과 고기의 조합 + 드레싱, 여간해선 맛없기 힘들고 최소 평타~ 그 이상 입니다.그리고 풀이 싱싱해서 좋아요.먹고나면 깨끗한 포만감 지하 식당가에 있어서 찾기 좀 어렵긴한데.. 그건 다른 분들 리뷰 또는 네이버지도 참고하시는걸루. .. ㅋㅋ         }{3:2019-12-29 :           맛난 샐러드 찾아 여의도 유목민 생활하다가감탄 했던곳가격도 좋고 양도 엄청 많아서먹고나면 진짜 배부름.. 하지만 전 여의도역쪽에 있어서 위치상 자주 가진 못했어요동여의도에도 생겻으면 ㅠㅠ        }{4:2019-12-06 :           여의도 최애 배달 샐러드집!여의도에 정원에 있는 돼지, 리*스, 파리**상 등 다양한 샐러드 집이 있다.그 중 아래의 세 가지 이유 때문에 그리너리는 나의 최애 샐러드집이 되었다.(1) 무료 배달: 여기는 가게로 전화해서 시간 지정 주문을 하면 그 시간에 맞춰 배달을 해주신다!(별도 배달비 없음, 여의도 지역 한정) (2) 어마어마한 풀의 양: 가격은 중간정도 하는데 풀은 가격대가 높은 샐러드가게보다 훨씬 많이 준다! 소스도 통에 한가득 찰 정도로 주나 그 소스가 부족할 정도로 풀이 많다. 어떻게 보면 소스와 풀의 양 밸런스를 못 맞춘게 아닌가 싶지만 이렇게 풀 인심이 좋은 곳은 흔치 않으므로(특히 여의도는) 내게는 더없이 플러스 요인이 된다.그렇다고 연어 등 샐러드의 메인 메뉴들 양이 적어 상대적으로 풀이 많아 보이는 건 아니다. 전반적으로 양이 낭낭한 샐러드!(3) 친절한 사장님: 배달마다 사장님? 직원분? 너무나 친절난다긴다하는 샐러드집이 많은 요즘에 눈에 띌 정도로 맛이 뛰어난 건 아니지만 배달, 가성비, 친절을 종합적으로 봤을 때 내 기준엔 (특히 여의도에선) ‘맛있다’이다. 참고로 연어샐러드는 생연어는 아니고 씻은 훈제연어(짠기 없음)인 거 같다.샐러드 종류는 전반적으로 다 만족스러웠는데 얼마 전 먹은 나이스투미트유(사진) 밥이 좀 많이 꼬들거려서 당황.. 하지만 고기의 익힘 정도나 감자샐러드 등은 좋았다. 샐러드에 옵션으로 있는 빵을 빼달라고 하면 풀을 더 넣어준다!마지막으로 사장님 장사 잘 돼서 오래오래 번창하시길.        }{5:2019-10-26 :           너므 맛있어여일주일동안 세번갔어여다이어트하려고 먹는게 아니고샐러든데도 맛있어서 먹게됩니다이렇게 자꾸 샐러드 먹다가 날씬해 질까봐 걱정^^그리너리 포레스트치키니 새우들어간거 세종류 먹어봣는데그리너리에 포함된 바질페스토소스 넘 맛나여다른 메뉴 시켜도 소스 변경 가능하대욤        }{6:2019-09-07 :           여의도-국회의사당 근처의 샐러드 집 대부분 가봤는데 여기가 가성비는 물론이고 맛도 제일 좋은 것 같아요!! 애정하는 집.. 옛날에 정말 즐겨갔던 리프레쉬  5.7의 느낌이 나는데 혹시 형제자매집인지... 기본적인 조합들은 다 있어요 닭가슴살 베이스, 새우 베이스, 리코타 치즈와 과일 베이스... 그리고 최근에 콥 샐러드랑 라이스류도 시작하셨음! 메뉴 거의 다 먹어봤어요 ㅋㅋ 다만 매장이 좁다는게 조금 아쉽죠 테이블 간격도 좁고 어쩌다 사람 많을 시간이 가면 나오는 시간도 오래걸리고 매장이 정신이 없어요 그리고 머리카락이 나온 적도 있어요 ㅠ 말하니까 바로 바꿔주시긴 했습니다... 여의도 물가상 샐러드도 만원 넘거나 그에 가까운 집이 많아서 (물론 그런 집들은 매우 넓고 쾌적하고 몰 안에 있거나...) 이 집이 더욱 소중하네요 보통 샐러드 8천원선 입니다! 주스도 있어용~         }{7:2017-05-01 :           양많은 샐러드집요즘 샐러드집이 비싼만큼 양이 많이 나온다.여기도 그런집 중 하나인 곳건물 지하에 있어서 찾기 정말 어려웠당ㅠ자메이카 - 새우가 들어간 샐러드이다. 뭔가 조금 아쉬운 맛... 샐러드에 비해 소스가 좀 부족한 것 같앗다ㅜ 새우는 데쳐서 나오는데 개인적으로 구워서 나왔으면 식감이랑 맛도 더 살릴 수 있을 것 같은 아쉬움이 남았다. 소스는 랜치소스. 같이 나온 부시맨 브레드 참 맛있었던 기억이 난다.친구가 먹은 연어 샐러드가 자메이카보다 조금 더 나은 듯하다.정말 건강하게 한끼를 때우고 싶을때 가는 게 좋을 것 같다.        }{8:2017-02-08 :           맛있어요 연어가 들어간거 먹었는데아보카도도 부드럽고 연어도 맛있고 ㅎㅎ야채도 신선하구 유자드레싱 뿌려 먹었는데 과하지 않고 딱 좋았어요손님도 많더라구요        }{9:2016-08-10 :           맛있어요ㅋㅋ 양도만쿠 ^•^*종류도 다양해서 매일가도 질리지않아영ㅋㅋ3주째 다이어트 중인데 직딩메뉴뿐인... 여의도에서 매우 바람직한 곳인듯ㅎㅎ점심은 여기 고정 중.. ㅎㅎ시진은 토핑을 추가한거라 더 많아보이는뎅..ㅋㅋ 원래두 양 많음 ㅎㅎ        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.07.06', 1: '2020.06.25', 2: '2019.12.29', 3: '2019.12.06', 4: '2019.10.26', 5: '2019.09.07', 6: '2017.05.01', 7: '2017.02.08', 8: '2016.08.10'}","{0: '           처음 갔을때 (사진) 은 정말 만족스럽게 잘 먹었다. 그리너리 샐러드에 수비드 목살추가 한거였는데, 목살이 너무 부드럽고 정-말 많이 넣어주셔서 이렇게 가성비 좋은 곳이 있다니....! 싶었다.다음에 가서 닭가슴살샐러드를 시켰는데 고기가 퍽퍽하고 전체적으로 아쉬웠다 ㅠㅠ 여기가면 꼭 목살!!!        ', 1: '           ☘️좋아요.맛있습니다. 풀과 고기의 조합 + 드레싱, 여간해선 맛없기 힘들고 최소 평타~ 그 이상 입니다.그리고 풀이 싱싱해서 좋아요.먹고나면 깨끗한 포만감 지하 식당가에 있어서 찾기 좀 어렵긴한데.. 그건 다른 분들 리뷰 또는 네이버지도 참고하시는걸루. .. ㅋㅋ         ', 2: '           맛난 샐러드 찾아 여의도 유목민 생활하다가감탄 했던곳가격도 좋고 양도 엄청 많아서먹고나면 진짜 배부름.. 하지만 전 여의도역쪽에 있어서 위치상 자주 가진 못했어요동여의도에도 생겻으면 ㅠㅠ        ', 3: '           여의도 최애 배달 샐러드집!여의도에 정원에 있는 돼지, 리*스, 파리**상 등 다양한 샐러드 집이 있다.그 중 아래의 세 가지 이유 때문에 그리너리는 나의 최애 샐러드집이 되었다.(1) 무료 배달', 4: '           너므 맛있어여일주일동안 세번갔어여다이어트하려고 먹는게 아니고샐러든데도 맛있어서 먹게됩니다이렇게 자꾸 샐러드 먹다가 날씬해 질까봐 걱정^^그리너리 포레스트치키니 새우들어간거 세종류 먹어봣는데그리너리에 포함된 바질페스토소스 넘 맛나여다른 메뉴 시켜도 소스 변경 가능하대욤        ', 5: '           여의도-국회의사당 근처의 샐러드 집 대부분 가봤는데 여기가 가성비는 물론이고 맛도 제일 좋은 것 같아요!! 애정하는 집.. 옛날에 정말 즐겨갔던 리프레쉬  5.7의 느낌이 나는데 혹시 형제자매집인지... 기본적인 조합들은 다 있어요 닭가슴살 베이스, 새우 베이스, 리코타 치즈와 과일 베이스... 그리고 최근에 콥 샐러드랑 라이스류도 시작하셨음! 메뉴 거의 다 먹어봤어요 ㅋㅋ 다만 매장이 좁다는게 조금 아쉽죠 테이블 간격도 좁고 어쩌다 사람 많을 시간이 가면 나오는 시간도 오래걸리고 매장이 정신이 없어요 그리고 머리카락이 나온 적도 있어요 ㅠ 말하니까 바로 바꿔주시긴 했습니다... 여의도 물가상 샐러드도 만원 넘거나 그에 가까운 집이 많아서 (물론 그런 집들은 매우 넓고 쾌적하고 몰 안에 있거나...) 이 집이 더욱 소중하네요 보통 샐러드 8천원선 입니다! 주스도 있어용~         ', 6: '           양많은 샐러드집요즘 샐러드집이 비싼만큼 양이 많이 나온다.여기도 그런집 중 하나인 곳건물 지하에 있어서 찾기 정말 어려웠당ㅠ자메이카 - 새우가 들어간 샐러드이다. 뭔가 조금 아쉬운 맛... 샐러드에 비해 소스가 좀 부족한 것 같앗다ㅜ 새우는 데쳐서 나오는데 개인적으로 구워서 나왔으면 식감이랑 맛도 더 살릴 수 있을 것 같은 아쉬움이 남았다. 소스는 랜치소스. 같이 나온 부시맨 브레드 참 맛있었던 기억이 난다.친구가 먹은 연어 샐러드가 자메이카보다 조금 더 나은 듯하다.정말 건강하게 한끼를 때우고 싶을때 가는 게 좋을 것 같다.        ', 7: '           맛있어요 연어가 들어간거 먹었는데아보카도도 부드럽고 연어도 맛있고 ㅎㅎ야채도 신선하구 유자드레싱 뿌려 먹었는데 과하지 않고 딱 좋았어요손님도 많더라구요        ', 8: '           맛있어요ㅋㅋ 양도만쿠 ^•^*종류도 다양해서 매일가도 질리지않아영ㅋㅋ3주째 다이어트 중인데 직딩메뉴뿐인... 여의도에서 매우 바람직한 곳인듯ㅎㅎ점심은 여기 고정 중.. ㅎㅎ시진은 토핑을 추가한거라 더 많아보이는뎅..ㅋㅋ 원래두 양 많음 ㅎㅎ        '}",9.0,0.0,9.0,6.0,6.0,2.0,2.0,0.0,68,0.6142529249191284
29,라무진,서울특별시 영등포구 여의대방로65길 17,2006-10-02,2020-09-01,5083,기타 중식,3만원-4만원 ,6123,8,145,4,"{1:2020-02-09 :           몇년만에 방문한 라무진!여의도점은 처음인데, 원래는 예약이 필수라고 하는데 요즘 코로나때문인지 예약 안하고 갔지만 약간의 대기후 바로 입장할 수 있었다.오랜만에 먹어서 때문인지, 빽따오를 말아서 같이 먹어서 인지, 아니면 동행한 분들과 수다가 재밌어서 때문인지 이날 양갈비가 엄청! 맛있었다.은근 굽는 시간이 걸려서 1인분 또는 1.5인분에 마늘밥+김조합이면 배뻥하고 나올 수 있다.냄새도 별로 안배고 분위기도 서비스도 최고였당♡재방문의사 100프로#아무리뷰        }{2:2019-10-20 :           대략 2년 반 전에 소개팅하러 처음 가봤다가 이제서야 다시 방문한 라무진. 그당시 리뷰에는 일행과 아이컨택하기 힘든좌석이나 음식이 맛있었다고 썼던데 그때의 소개팅남이 지금은 예랑이가 되어있으니 세월도 느껴지고 개인적으로는 추억깊고 애정가는 음식점이 아닐 수 없음. 그간 새 지점도 많이생겼고 승승장구하던데 다시와도 역시나 맛있음. 이번에는 양갈비만 이인분에 마늘밥을 주문해봄. 왜 진작 안시켰었지 싶을만큼 마늘밥이 별미였다. 원래도 김에 간장 찍어먹는거 좋아하는데 구운마늘의 풍미까지 더해지니 아주맛있었음. 고기가 구워지는동안 마늘밥 순삭. 부디 없어지지 말고 이자리 그대로 오래도록 남아있어 줬으면 하는 장소:)        }{3:2018-10-05 :           ⭐️⭐️⭐️⭐️양갈비 먹으러 갔습니다-맛있고 대신 구워주셔서 편해요! 잡내도 없구요.하지만 먹는 속도보다 너무 빨리, 한번에 다 구워버리시는게 아쉬웠어요-        }{4:2018-07-21 :           프렌치랙과 양갈비, 마늘밥 먹었습니다.반찬들도 고기와 잘 어우러지게 나오고요, 고기는 전부 구워주시는데 너무 맛있었어요.양고기는 냄새난다고 선입견 가지고 계신 어머니를 설득해서 모시고 갔는데, 정말 맛있다고 좋아하셨어요.일직선 bar 자리가 아니라, 화로 주위로 둘러앉는 자리(4인이상) 앉았는데, 편하고 좋았어요.마늘밥도 특이하고 맛있고 김에 싸서 기본양념장에 찍어먹으니 꿀맛입니다. 탄수화물+고기랑 함께하니 고기가 술술 들어가요.나중에는 갈비 뜯으라고 그릇에 내어주시는데, 뜯어먹기 편하라고 냅킨으로 뼈를 감싸주시는 센스까지....앞으로 가족모임으로 자주 갈 듯 합니다^^        }{5:2018-04-27 :           홋카이도 여행 갔을 때 징기스칸 정말 맛있게 먹었었는데, 그거랑 비슷하게 맛있었어요!!프렌치렉(₩25,000), 양갈비(₩27,000), 양고기(₩23,000) 섞어서 넷이서 4인분 주문했는데 배부르게 잘먹었습니다 ㅎㅎ 사실 제가 먹으면서 뭐가 뭔지 구별을 잘 못해서... 특별히 뭐가 더 맛있었는지는 잘 모르겠어요 ㅠㅠ 같이 구워먹는 야채도 상태 좋았고 양배추절임도 맛있었어요!        }{6:2018-02-05 :           자주 찾는 징기스칸. 소스가 중독성 있다.        }{7:2017-12-07 :           핵맛잇        }{8:2017-03-04 :           양고기가 냄시나는 고기라는 편견이 와장창 깨지는곳! 잡내 처리도 잘되어있고 육질도 부드러움. 일반이랑 갈비살 각 1인분씩 주문했는데, 확실히 갈비살이 더 부드럽긴 하나 각자의 매력이 있음ㅎㅎ 식초베이스 상큼한 야채절임도 같이 나오는데 양고기랑 궁합이 좋다. 바 좌석이라 일행과의 아이컨택은 다소 힘드나 고기를 직원분들이 직접 구워줘서 굽기조절 못하는 곰손분들도 맛있게 먹고 올 수 있을듯!        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.02.09', 1: '2019.10.20', 2: '2018.10.05', 3: '2018.07.21', 4: '2018.04.27', 5: '2018.02.05', 6: '2017.12.07', 7: '2017.03.04'}","{0: '           몇년만에 방문한 라무진!여의도점은 처음인데, 원래는 예약이 필수라고 하는데 요즘 코로나때문인지 예약 안하고 갔지만 약간의 대기후 바로 입장할 수 있었다.오랜만에 먹어서 때문인지, 빽따오를 말아서 같이 먹어서 인지, 아니면 동행한 분들과 수다가 재밌어서 때문인지 이날 양갈비가 엄청! 맛있었다.은근 굽는 시간이 걸려서 1인분 또는 1.5인분에 마늘밥+김조합이면 배뻥하고 나올 수 있다.냄새도 별로 안배고 분위기도 서비스도 최고였당♡재방문의사 100프로#아무리뷰        ', 1: '           대략 2년 반 전에 소개팅하러 처음 가봤다가 이제서야 다시 방문한 라무진. 그당시 리뷰에는 일행과 아이컨택하기 힘든좌석이나 음식이 맛있었다고 썼던데 그때의 소개팅남이 지금은 예랑이가 되어있으니 세월도 느껴지고 개인적으로는 추억깊고 애정가는 음식점이 아닐 수 없음. 그간 새 지점도 많이생겼고 승승장구하던데 다시와도 역시나 맛있음. 이번에는 양갈비만 이인분에 마늘밥을 주문해봄. 왜 진작 안시켰었지 싶을만큼 마늘밥이 별미였다. 원래도 김에 간장 찍어먹는거 좋아하는데 구운마늘의 풍미까지 더해지니 아주맛있었음. 고기가 구워지는동안 마늘밥 순삭. 부디 없어지지 말고 이자리 그대로 오래도록 남아있어 줬으면 하는 장소', 2: '           ⭐️⭐️⭐️⭐️양갈비 먹으러 갔습니다-맛있고 대신 구워주셔서 편해요! 잡내도 없구요.하지만 먹는 속도보다 너무 빨리, 한번에 다 구워버리시는게 아쉬웠어요-        ', 3: '           프렌치랙과 양갈비, 마늘밥 먹었습니다.반찬들도 고기와 잘 어우러지게 나오고요, 고기는 전부 구워주시는데 너무 맛있었어요.양고기는 냄새난다고 선입견 가지고 계신 어머니를 설득해서 모시고 갔는데, 정말 맛있다고 좋아하셨어요.일직선 bar 자리가 아니라, 화로 주위로 둘러앉는 자리(4인이상) 앉았는데, 편하고 좋았어요.마늘밥도 특이하고 맛있고 김에 싸서 기본양념장에 찍어먹으니 꿀맛입니다. 탄수화물+고기랑 함께하니 고기가 술술 들어가요.나중에는 갈비 뜯으라고 그릇에 내어주시는데, 뜯어먹기 편하라고 냅킨으로 뼈를 감싸주시는 센스까지....앞으로 가족모임으로 자주 갈 듯 합니다^^        ', 4: '           홋카이도 여행 갔을 때 징기스칸 정말 맛있게 먹었었는데, 그거랑 비슷하게 맛있었어요!!프렌치렉(₩25,000), 양갈비(₩27,000), 양고기(₩23,000) 섞어서 넷이서 4인분 주문했는데 배부르게 잘먹었습니다 ㅎㅎ 사실 제가 먹으면서 뭐가 뭔지 구별을 잘 못해서... 특별히 뭐가 더 맛있었는지는 잘 모르겠어요 ㅠㅠ 같이 구워먹는 야채도 상태 좋았고 양배추절임도 맛있었어요!        ', 5: '           자주 찾는 징기스칸. 소스가 중독성 있다.        ', 6: '           핵맛잇        ', 7: '           양고기가 냄시나는 고기라는 편견이 와장창 깨지는곳! 잡내 처리도 잘되어있고 육질도 부드러움. 일반이랑 갈비살 각 1인분씩 주문했는데, 확실히 갈비살이 더 부드럽긴 하나 각자의 매력이 있음ㅎㅎ 식초베이스 상큼한 야채절임도 같이 나오는데 양고기랑 궁합이 좋다. 바 좌석이라 일행과의 아이컨택은 다소 힘드나 고기를 직원분들이 직접 구워줘서 굽기조절 못하는 곰손분들도 맛있게 먹고 올 수 있을듯!        '}",8.0,0.0,8.0,3.0,2.0,0.0,0.0,0.0,201,0.4778949618339538
30,카페진정성,서울특별시 영등포구 국제금융로8길 31,2017-07-31,2020-09-01,1128,카페 / 디저트,만원 미만,32089,59,961,3.9,"{1:2020-06-17 :           오리지널 골드 Ice (4500)듣던대로 맛은 있으나 엄청 특별하지는 않은 맛. 주문하면 만드는게 아니라 만들어진 밀크티를 따라서 내어준다.매장은 디스트릭트와이 1층에 있고 좁다. 테이블도 몇개 없고 로비에 완전 개방된 형태라 오래 앉아 얘기할 공간은 못된다.        }{2:2020-06-16 :           맛 : ★★★★☆양 : ★★★★☆위생 : ★★★★★서비스 : ★★☆☆☆분위기 : ★★☆☆☆가격 : ★★★☆☆        }{3:2020-04-26 :           카페진정성> 여의도역과 샛강역 사이에 위치한 카페! 건물 1층에 있다. 자리가 많지는 않다 ㅠㅠ 원두 선택이 가능하다. 원두 우노 마셨는데 왕맛bb 티라미수도 완전 맛있다!         }{4:2020-04-10 :           밀크티 맛집임은 분명하다.        }{5:2020-03-23 :           #주님이먹여살려주시는인생 #카페진정성 #진정성카페-✔오리지널 골드 (7,000원)✔얼그레이 블렌딩 (7,000원)cup: (4,800원)/bottle (7,000원)입니다.✔카카오티라미수 (7,500원)-너무나 먹고싶었던 #진정성밀크티온라인으로 더이상 판매를 안 해서 너무너무너무 아쉬웠습니다. 아쉬운 마음에 #밀크티키트 도 구매해서 집에서 만들어봤는데 그 맛이 안남... 흑흑흑.. 진정성밀크티앓이 하다가..드디어! 오랜만에 사왔어요.... #밀크티 매번 김포점만 가다가, 여의도점은 처음 다녀왔는데 깔끔하니 예쁘더라고요.. 티라미수는 생크림 맛이 변한듯 해서 아쉬웠고요,[진정성 밀크티]는 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 맛있음 진심 맛있음 맛있음맛있음맛있음맛있음맛있음맛있음‍♀️x100❗️❗️❗️오리지널 얼그레이 다 맛있지만,좀 더 제 취향은 [오리지널 골드]입니다.달달하니 맛있는 진정성 밀크티...최고 맛있습니다. 맛있음맛있음맛있음맛있음맛있음❗️❗️❗️❗️달달 밀크티 좋아하시면 이번 생에 꼭 진정성 밀크티를 드셔보시길..-#월요일 #감동 #밀크티사랑 #카페스타그램 #여의도카페 #서울카페 #카페추천 #진정성 #milktea        }{6:2020-03-13 :           1. 여자직원이 싸가지가 없음매우 불친절. 뭐 대단한 서비스를 원한 것도 아니고 질문만 해도 대답이 퉁명스럽기 그지 없고 자기들끼리 노가리까기 바쁨2. 음료 맛없음밀크티 전혀 안진함. 너무 달다. 당도 조절이 되는 것도 아니고...우유에서 오래된 맛, 분유같은 맛 남......  사진의 음료는 두 시간동안 마신 것임. 1/5도 못마심. 가격이 싼 것도 아닌데 맛없어서 안먹힘....3. 매장 환경 구림자리 불편. 빨리 먹고 꺼지라는 매장 인테리어. 냉방/난방 제대로 안됨전체적으로 돈아까움. 재방문 의사 없음        }{7:2020-03-13 :           1. 자리가 진짜 불편해요. 빌딩 1층 뚫린 공간에 팝업스토어처럼 덩그러니 있는 모양새고(지붕 같은거 없음)자리도 허리 기댈 곳이 거의 없는 불편한 의자들 뿐이에요. 기대어 앉으려고 의자 살짝만 옆으로 옮겨도 통로 막는다고 원위치 시키라고 뭐라고 해요. 2. 직원이 엄청 불친절해요. 녹차 아이스크림 올라간 티라미수를 시켰는데 본인들이 보관을 잘 못해서 아이스크림이 다 녹았는데 자기들끼리 녹았다고 쑥덕대더니모르는척 하고 아무 설명 없이 녹아서 흐물흐물한 아이스크림 올려서 갖다줌.양해를 구하는 최소한의 양심이나 예의도 없어요.3. 저녁때 가서 몇시까지 영업이냐고 물어봤더니 엄청 불친절하게 대답해줘요. 그것도 모르냐는 뉘앙스로....4. 여자 직원 둘이서 손님들보다 더 시끄럽게 떠들어요.5.음료가 맛이 없어요. 우유가 뒷맛이 텁텁해서(쉐이크,밀크티 둘 다) 별로였어요. 밀크티도 덜 달고 진하다는 블랙으로 먹었는데 제입엔 너무 달고 진하지도 않았네요. 한남동에 있는 w모 카페 밀크티가 훨씬 맛있습니다.근처에 밀크티 파는 곳이 별로 없어서 그런지 평점이 말도 안되게 높은거 같네요;; 다시는 방문할 일 없을듯 합니다.}{8:2020-03-06 :           5.5/10 너무 기대를 한탓일까...? 다른 카페에서 맛볼 수 있는 밀크티들과 유달리 뭐가 특별한지 잘 와닿지 않았다. 카페는 좀 뜬금없이 SK증권 빌딩에 위치하고 있었지만! 인테리어 자체는 모던했음. 시그니처라는 오리지널 골드는 임팩트는 그렇게 크게 다가오지 않았다... 가격대는 만족스럽지만 다음에 굳이 내가 찾고 찾아서 방문은 안할듯.         }{9:2019-12-29 :           밀크티 전문점 이지만커피도 너무 맛나는곳점심에 직장인들이 우루루 나와 대기는 기본.좌석이 불편하지만 아인슈페너와 밀크티먹으러 자주 가던 곳입니다         }{10:2019-10-12 :           앗 제가 여기 후기를 아직 안 올렸었나요? 회사에서 거리가 있어서 자주는 못가지만 제가 가장 좋아하는 밀크티집입니다:) SK증권 빌딩 1층에 있는데요. 식당가(디스트릭트와이)쪽이 아니라 오피스 로비 입구 옆에 있습니다.갈 때마다 오리지널 다크밀크티(4.5/병포장7.0)로 주문하는데요. 요즘 인스타에서 핫한 카페들 갈 때마다 찻잎맛은 하나도 안느껴지고 우유와 설탕맛(+과일맛)만 나서 실망이 많았는데요. 여기는 다른 카페 밀크티보다 덜 달고 찻잎에 들어있는 타닌의 쌉쌀한 맛이 제대로 느껴져요. 아마 찻잎이 분쇄된 것을 써서 진하게 우릴 수 있었지 않나 싶지만요. 밀크티는 FOP/OP등급보다 CTC같은 파쇄형 찻잎으로 만든 게 맛이 진해서 입에 맞더라구요.다만 음료 메인으로 하는 집이라 디저트는 없(었던 것으로 기억하)고요. 회사 로비 쪽에 개방형으로 카페가 꾸며져 있어서 오랜 시간 있기에는 적합하지 않아요. 하지만 메인이 맛있으니 용서합니당..!달지 않고 쌉쌀한 밀크티 맛을 느껴보고 싶은 분께 추천 드립니다. 재방문의사o        }{11:2019-09-19 :           밀크티 향긋 깔끔해서 맛있었음        }{12:2019-08-24 :           진짜 존맛탱!!!!!제주녹차아이스크림 티라미수 강추강추!!!!!밀크티는 잘 모르겠고! 제주녹차아이스크림이 존맛탱!!!꼭 드셔보세요~~아! 이거 먹을땐 밀크티는 먹지마요!!티라미수맛이 강해서 밀크티와 먹으면 밀크티맛을 못느껴요!!ㅠ        }{13:2019-04-14 :            오리지널 골드, 다크 다 맛있었다. 향긋하고 적절한 단 맛. sk증권 건물 1층인데 공간이 예쁘긴 한데 앉을 자리가 마땅찮으니 주의.        }{14:2019-04-13 :           회사건물들 사이에 띠용 하고 건물 1층에 있는 카페. 저처럼 맛집이라 찾아가기보다는 왠지 회사 사람들이 오며가며 자주 오는 곳 같았어요.저는 망플링을 안하고 갔어서 가장 메뉴판에서 눈에띄는 밀크티랑 아인슈페너를 시켰어요밀크티는 보시다시피 밀크티 전용의 예쁜 컵홀더에 끼워져 나와요. 가끔 밀크티 중에 시판되는 밀크티 분말을 녹여만드는 얭애취같은 카페가 있는데 요 카페는 진정성ㅋㅋㅋ있게 직접 차를 우려 만든 밀크티 맛이었어요. 깔끔하니 맛있었으나 아쉬운게 있다면 저는 엄청 진한 맛의 밀크티를 좋아해서 맛이 좀 연했다 생각합니다. 뭐 취향이니까요!아인슈페너는 원두를 두가지 중에 선택할 수 있었는데요, 저는 더 고소한 애를 선택했어요. 아인슈페너위에올라가는 크림도 달콤 쫀득하니 맛있었고 커피도 진하고 고소하니 맛있었습니다. 근데 카페 분위기때문인건지 불편한 자리 때문인건지  제가 홍대병 환자인건지 ‘나만 알고픈 맛집’ 느낌 보단 ‘무슨 메뉴든 평타이상은 치는 체인점’ 느낌이 낭낭했어요. 그치만 예쁘고 맛있는 카페임은 분명합니다.         }{15:2019-03-28 :           1. 밀크티는 괜찮음2. 딸기쉐이크 먹을만함3. 티라미수? 글쎄... 돈 아까움4. 카라멜라떼... 먹을만함...5. 재방문의사XXX        }{16:2019-02-28 :           쫌 달고 그냥그랬습니다        }{17:2019-02-23 :           딸기 밀크티 딸기맛도 약하고 밀크티맛도 약함자리도 불편.. 그냥 밀크티도 평범진하고 풍미 좋다는 느낌 못받음 쉐이크도 안되고 안되는 메뉴가 많았음 케익도 없음        }{18:2019-01-31 :           겨울에도 밀크 셰이크, 절제된 단맛이 기분을 더욱 좋게.        }{19:2019-01-05 :           여긴 얼그레이티가 가장 맛있다 얼그레이를 강력 추천        }{20:2018-12-18 :           전부터 가보고 싶었던 카페 진정성단맛이 강한걸 별로 좋아하지 않아서당도 조절 가능한지 여쭤봤는데 왠만해서는 조절 안하는걸 추천한다구 하셔서 그냥 그대로 주문했어요근데 당도 조절 했으면 큰일날뻔 했어요 ㅋㅋ너무 단맛이 없으면 맛없을거 같더라구요 오리지널 다크가 홍차 찻잎이 더 많이 들어가고진한 맛이라고 하셔서 아이스랑 따뜻한거 두가지 다 오리지널 다크로 주문했는데 아이스가 더 맛있었어요따뜻한건 주문할 때 8분정도 걸린다고 하셨는데 그정도 걸리지는 않았구요 생각보다 빨리 나왔어요아이스는 우유 비린맛이 별로 안나는데 따뜻한건 스팀이 잘못되어서인지 우유비린맛이 좀 많이 나더라구요 ㅠㅠ그리구 제가 생각했던 거 보다 양은 좀 적다는 생각이 들었어요공차 블랙티 주문해서 마실 때 당도 0으로 해도 펄 자체에 단맛이 있다 보니 은은한 단맛이 느껴지곤 하는데 이렇게 주문했을 때 느껴지는 딱 그정도의 단맛이었어요차 향이 진하게 나서 좋았구요 왠만해서는 아이스 주문하는걸 더 추천해요 !        }{21:2018-12-13 :           맛있다        }{22:2018-11-21 :           너무나 애정하는 카페 진정성. 여의도에 지점이 있는줄 몰랐는데!! 디카페인 루이보스 밀크티가 있어서 너무너무 좋았음.        }{23:2018-11-08 :           국내에 이정도로 밀크티가 대중화 된게 카페진정성의 영향도 있다고 생각하는데 여의도의 주말이라 그런지 횡했다. 디스트릭트 와이자체도 그랬고.현백 삼성에서 처음 먹어보고 여의도에서 두번째로 먹어보게 되었는데 딸기밀크티가 많이 실망스러웠다ㅠㅠ 그냥 딸기우유같다. 딸기우유에 홍차향 미세하게 나는 정도. 진짜 아무생각 없이 먹으면 편의점 딸기우유랑 별차이가 없게 느껴질 정도. 고급진 딸기맛도 아니고 밀크티 맛도 약해서 비추동생은 초코라떼인가 시켰는데 좀 진한 코코아였다. 맛은 있었다!        }{24:2018-06-21 :           밀크티 워낙에 좋아합니당 ㅎㅎ 진정성은 처음방문이에요! 갠적으로 너무 달달한 밀크티를 싫어하는데 딱 적당하고 향이진해서 좋았어요^^ 밀크티는 가격이 적당하고 케익중에서 인기있는 티라미슈는 좀 비싼느낌입니다 ㅠ 여의도라 그런가요..ㅋ 암튼 둘다 맛있었어요!!^^        }{25:2018-06-13 :           제일 좋아하는 밀크티집 픽업해가기좋음        }{26:2018-04-15 :           정말정말 맛있다... 홍차맛은 강하게 살아있으면서 우유맛이 진짜로 고소하다 내가 먹어봤던 밀크티 중 최고..! 단맛도 홍차향도 고소함도 모두 균형이 딱 알맞다. 밀크티가 마시고 싶을 때마다 생각날 카페다.        }{27:2018-04-09 :           보틀 오리지널 골드에 녹차 티라미수를 시켰습니다 밀크티는 정말 공차만 마시다가 새로운 깔끔한 맛이네요. 전 공차도 좋아요 ㅎㅎ 진정성도 좋고티라미수는 별로네요 ㅠㅠ크림이 독특하긴 해도사진은 친구가찍음. 인물모드 굿        }{28:2018-04-02 :           생긴지 얼마 안된 따끗따끗한 카페 다른곳과 차별화를 둔 티라미슈아이스크림 확실히 맛으로 승부!!        }{29:2018-03-31 :           미쳤어요 가게 인테리어랑 커피랑 밀크티 다 마시쪙        }{30:2018-03-31 :           내가 생각한 그 밀크티맛! 짱좋음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ        }{31:2018-03-25 :           맛있었다. 다크 무슨 밀크티였는데 설탕 적은 메뉴. 향이 강하다.        }{32:2018-03-25 :           어마어마한 웨이팅에 엄두도 못냈던 ""카페 진정성"". 요즘은 좀 덜해졌다. 다크밀크티 마셨는데 진하고 달고 맛있었다. 다만 공간이 너무 별로였고(지하철에 앉아서 먹는 느낌이랄까ㅠ) 맛도 그닥 특별한 건 잘 모르겠다..밀크티 못알이지만 ifc 티로프가 향이 더 좋았던 거 같기도        }{33:2018-02-11 :           밀크티로 유명한 카페 진정성. 작은 매장이지만 나름의 분위기가 있어서 몇번 가게 되는 곳이이에요. 커피도 나쁘지 않지만 여기는 아이스 밀크티 마실때 만족도가 제일 높은 듯해요!        }{34:2018-01-23 :           맛있다달지않다        }{35:2018-01-02 :           회사 시무식때 처음으로 먹어본 카페진정성...! 배달도 안되어서 비서분께서 픽업해오셔서 맛볼수 있었어요...차의 진함이나 당도가 정말 알맞은 밀크티맛이었습니다! 얼음이 좀 녹아도 맛있었는데 갓 나온 밀크티도 조만간 맛보러 가야겠네요        }{36:2017-12-29 :           전별로였어요.. 직원들 서비스도 영.. 밀크티에 대해서 잘몰라서 추천해달라고하니 아주 귀찮다는듯이 그저 달고 덜달고 차이에요. 딱 이정도로만 말해주더라구요.. 조금 기분이 썩 좋지는 않았어요. 맛도 그렇게 썩 맛있는지도 모르겠고.. 로얄밀크티 타먹는기분이었어요. 서비스질이안좋아서그런지 몰라도 전체적으로 별로였습니다.         }{37:2017-12-07 :           디스트릭트와이 1층에 자리잡은 카페진정성.밀크티로 유명하다는데, 이날따라 플랫화이트가 넘넘 마시고 싶어서 플랫화이트(4000원)로 주문!다른 곳들보다 양이 적고 진하다고 미리 알려주셨는데, 괜찮다고 하니 유리잔에 예쁘게 담아주셨다.모던하고 군더더기 없는 디자인이랑 분위기에 플랫화이트도 찐하면서도 고소해서 굿굿. 위에 아트도 예쁘게 하트♡다만 음악소리가 좀 커서 메뉴 나왔을 때 불러주는 번호가 잘 안들린다 ㅠㅠ        }{38:2017-12-05 :           여기 sk사옥 카페테리아 같은 느낌이었네요ㅎㅎ아늑하게 커피를즐기는곳이아니었음 실망했지만 오리지널다크는 내가생각한대로 달지않고 아쌈홍차맛을 그대로느낄수있는 밀크티맛!! 맛있어요         }{39:2017-12-03 :           재방문이므로 새로이 먹어본 브루잉밀크티인 ‘사바라가무와 프라젠트 브루 홍차’(풀네임 넘나 어렵../5,0)에 대한 리뷰만 간략히...날이 추워서 따뜻한 밀크티가 먹고싶어 주문했어요.달지 않게라는 부탁이 무색할 정도로 원래 당도없는 순수한 밀크티인 거 같아요.홍차에 우유 넣은 그대로의 맛.하지만 사실 단 거 먹고싶지 않은 날엔 차향도 잘 품고 있고 우유 특유의 따뜻한 느낌이 잘 담겨있는 음료입니다.하지만 양이 매우 조금인 건 좀 아쉽..        }{40:2017-11-24 :            밀크티가 유명한 곳에선 밀크티를 먹읍시댜,,커피는 그저 그래요! 플랫화이트 스팀밀크가 너무 거칠어서 잘못만든 카푸치노 같았음. 티라미수는 꾸덕꾸덕하진 않고 라이트하지만 크림이 너무 달아서 쉽게 물림ㅠㅠ        }{41:2017-11-19 :           처음엔 자리가 불편해 보였지만 벽이있는곳에 앉으니 오래있어도 불편함을 못느꼈다녹차를 선호하지 않는 편인데 유명하다던 녹차아이스크림티라미수를 도전해봤다 결론 부터 말하자면 너무 맛있었다 녹차맛은 나지만 자극적이지 않고 아이스크림은 쫄깃쫄깃한 젤라또 같은 느낌이 나서 더욱좋았다. 티라미수는 두말할것 없이 적당한 단단함과 부드러움 별로 느끼하지도 않음 크기도 크고 이정도면 가격대비도 나쁘지않자 친구가 먹던 밀크티는 진했다. 나는 밀크티를 잘 못먹으니 패스아메리카노는 쏘쏘 한번쯤 다시 생각날 티라미수         }{42:2017-11-06 :           밀크티를 집에서 직접 만들어먹는 우리집이라 홍차의 진함과 달달함을 따라올수있는 카페는 아직 한번도 못봄ㅠㅠㅠ 여기 또한 그냥 밀크티의 기본? 그 이상도 그 이하도 아니였다..토피넛모카크림은 한입은 진짜 맛있었는데 추워서 따듯한걸 시켰더니 먹으면 먹을수록 너무 달아서 질리는 맛ㅠㅠ 핸드드립 코스타리카는 내겐 그냥 신 아메리카노일뿐...돌체라떼도 그냥 무난무난자리가 불편해서 굳이 찾아가진 않을거같다        }{43:2017-11-03 :           오리지널다크! 저의 최애 밀크티!!! 이태원에듀 언능 생갔음 조케따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여의도 근처라 찾아갔는데 너무 휑하게 로비에 떡하니 계셔서 놀랐지만 당황하지않고 주문 앤 드링킹 컴플릿^.~        }{44:2017-10-23 :           살면서 먹어본 밀크티중 최고아메리카노도 맛이 독특하다        }{45:2017-10-21 :           요즘 핫한 카페 진정성이 지나가는 길에 보여서 들러봤어요. 테이크아웃 전용인 보틀로 오리지널골드 밀크티(₩7,000/500ml) 구매했는데 보냉팩 포함 가격이에요! 저는 집이 가까워서 보냉팩 없이 6,500원에 구입했는데 맛 자체는 평범했어요. 맛은 있지만 왜 이렇게까지 유명한지는 모르겠다 싶은 딱 그정도였어요.        }{46:2017-10-13 :           오리지널 밀크티를 테이크 아웃했다.가격- 밀크티는 5천원 정도. 커피와 다른 여타 메뉴가 있지만 진정성은 밀크티가 워낙 유명하므로! 보틀은 7천원 정도.서비스- 친절하시다분위기- 생각했던 분위기와 완전 달랐다. 테이블은 따로 없고 중앙에 카운터와 주방이 있다면 그를 둘러싼게 의자(?) 그리고 간이 테이블 같은 것이 있다. 앉아서 얘기를 나누며 티라미수를 먹기엔 무리가 있음 ㅠ밀크티는 맛있다! 적당한 향과 적당한 맛! 요즘 입맛이 예민해져서 좀 달다고 느끼긴했지만 단거 싫어하는 분들을 위한 밀크티도 있으니 저같은 분들은 그 밀크티로...밀크티 맛도 고를 수 있고 깔끔한 테이크 아웃에 맛도 딱 우리가 괜찮다고 생각하는 그 밀크티 맛이다. 조금 더 진했으면 싶은 마음이 있지만 그건 내가 엄청난 홍차 덕후라 그런걸로...무척이나 칭찬하는 글을 많이 보고 기대도 엄청 해서 그런지 생각보다 평이했다. 하지만 누가 밀크티 괜찮은 곳 알아? 라고 하면 말할 곳재방문 의사 80        }{47:2017-10-04 :           오늘 추석인데 영업을 하더군요ㅎㅎ 낮에 집에서 얼그레이밀크티를 만들어먹었기에 고민하다가 오늘은 다른걸 도전해봤어요. 카카오쉐이크랑 콜드브루 오렌지블렌딩이에요.카카오쉐이크는 밀크아이스크림과 코코아(파우더아니면 시럽?같아요)와 그래놀라가 들어간것같았어요. 메뉴설명에도 달지않은 맛이라고 나와있었는데 초코맛은 연하고 아이스크림의 주장이 강한맛이에요. 그리고 그래놀라와 견과류가 자꾸 오독오독씹혀서 넘 맛났구요ㅎㅎ 달지않고 고소한맛에 안물려서 자꾸 빨아먹었어요. 쉐이크 동생먹으라고 시켜준거였는데 미안하네요ㅎㅎ 역시 쉐이크 맛있어요~그리고 콜드브루는 맛이없었어요.. 주륵ㅜ저는 왜 오렌지블렌딩을 시켯죠? 그냥 에티오피아오로 먹을걸나름 산미있는커피도 잘먹는다고 생각해서 시킨건데 먹자마자 윽 했어욤ㅜㅠ 그래도 아까워서 조금씩 빨아먹었는데 익숙해진건지 얼음에 연해져서 나중가선 좀 먹을만했어요ㅎㅎ..한강들고가서도 마시고..근데 여기는 포인트나 스탬프적립같은거 없나여 아쉽><        }{48:2017-10-03 :           /오리지널밀크티/에스프레소/밀크티 먹어본중에는 폴바셋, 진정성이 맛난듯.둘다 당도를 선택할수있고 진정성은 향의 진한 정도까지 선택가능하다.김포본점에서 제조공장이 있어 그곳에 다녀와보는것도 추천.. 진정성 밀크티는 찬물에 홍차와 우유를 우려서 만드는 냉침방식으로 만들어 얼음을 넣어서 차갑게 마셔도 홍차 본연의 맛을 느낄 수 있다. 약간 스틸이 컨셉인지 에스프레소잔도 스틸, 트레이도 스틸, 의자 미는 부분도 스틸이다. 뭔가 힙하다기보다는 에스프레소잔 같은경우 급식소에서 주는 컵마냥 너무얇다..;;의자사이사이 파티션부분을 움직이는 것이 가능하며 그부분에 컵을 두고 마시는 형태다.뭐랄까 지하철같은 일자형 좌석구조로 ㅋㅋ다수 또는 소수가 빨리 마시고가라는 오피스상권 카페의 깊은 뜻인다 싶었다. 본점이랑은 컨셉이 마니다른...암튼 밀크티는 맛난건 맞다. 응근히 메뉴가 다양하다.        }{49:2017-10-03 :           밀크티 덕후가 반드시 거쳐가야 한다는 카페 진정성, 드디어 가봤습니다.(얼리먹답터는 못 되는 듯)다크 밀크티(4,5/컵사이즈), 진짜착한쉐이크(6,5), 아이스크림 티라미수 제주녹차맛(7,5) 주문했어요.다크밀크티는 정말 달지 않고 향이 은은하니 좋았어요! 근데 단점은 달달한 티라미수를 함께 먹은 그 순간부터 다크밀크티의 맛이 훅 죽어요..ㅋㅋ(그래도 향은 잘 살아있음.)밀크티만을 음미하고 싶다면 단품으로 드시는 것을 추천드립니다. 진짜착한쉐이크는... 음.. 저에겐... 안 착해요. 심각하게 달고 우유맛이 아니라 분유맛이 엄청 진하게 나서 전 한 입 먹고 물려버렸어요.(어렸을 때 분유만 퍼먹을 정도로 분유맛을 좋아하나 이건 그냥 분유 퍼먹는 것보다 더 찐하고 단 수준.) 마시던 친구 역시 한 1/3먹고 분유맛이 너무 강해서 더이상 못 먹겠다며 버리더라구요. 분유 러버분들에게만 추천드립니다. 아이스크림 티라미수 제주녹차는 녹차 티라미수 위에 하겐다즈 녹차 아이스크림 아주 수북수북 쌓여있어서 가성비가 좋은 메뉴에요.온통 맛있는 것들끼리만 만났으니 맛이 없기 힘듭니다.시트도 나름 에스프레소에 잘 적셔있고 녹차맛 가득하니 맛있지만 약간 마스카포네치즈가 미끌미끌한 편이라 입안에 남는 느낌이 좀 별로예요.진정성 여의도 점은 테이블이 따로 없고 의자와 이동식 간이 테이블이 일체형으로 이뤄져서 오래 앉아있긴 좀 불편해요.다크밀크티의 맛을 가족들에게 전하고자 병 사이즈(7,0) 따로 구매했는데 30-40분 내에 냉장보관이 가능하지 않으면 보냉팩까지 꼼꼼히 싸서 챙겨주는 세심함이 돋보여요. 밀크티의 가격이 매우 높은 요즘, 진정성 밀크티의 맛과 가성비는 가히 훌륭하다고 말할 수 있습니다. 밀크티만 보자면 맛있다지만 쉐이크가 너무 별로였으므로 괜찮다로.....         }{50:2017-10-02 :           두번와봤습니다. 첨엔 혼자와서 오리지널로 한잔먹고 두번째땐 친구랑 오리지널, 네추럴스트로베리 먹었어용여기 밀크티 정말정말 맛있어요ㅜㅜ 너무 달고진하지도않고 묽지도 않고 딱 좋아요. 글고 사천오백원인데 컵도 크고 만족스러워요. 요즘 밀크티 비싸게파는곳 많잖아요ㅜㅜ 대신 여기는 앉기 불편해서 오래 못있지만요..그리고 딸기티는 개인적으로 별로였어요ㅠ 제가 일반적인 밀크티를 좋아해서 그런지, 이건 그냥 딸기우유같았네요^^ 실론티의 맛은 아주은은하게..저같은분들은 모험하지마시구 오리지널이나 얼그레이드세용~ (사실저도 여기서 얼그레이티는 안먹어봤는데 조만간 먹어볼라고요)쉐이크도 맛있다그러던데 궁금해요 좀 비싸지만.. 근데 쉐이크가 다 비싸죠뭐하튼 가까운동네기도 하고 자주자주 가고싶은 곳입니다! 추천~(두번째사진은 음료를 거의 다먹어서 부끄럽네요)        }{51:2017-09-21 :           난 밀크티 맛을 몰라서...        }{52:2017-09-05 :           김포에서 시작해서 밀크티 하나로 서울 여기저기에 분점이생김.도대체 밀크티 하나가 뭐가 대단하다고 하며 먹어보면 그 절묘한 맛에 그럴만 하다고 느낌.일단 간이 딱 맞음. 너무 달지도 싱겁지도 않은 그 맛의 균형이 이상적임.        }{53:2017-08-17 :           밀크티 오리지널로 먹었는데 듣던대로 맛있었다!!! 향도 적당히 나고 너무 달지도 않아서 질리지않고 쭉쭉 잘 들어간당.. 밀크티 4500원으로 가격도 저렴한편. 이 가격에 양도 넉넉하니 참 맘에 든다.. 근데 자리가 불편하다. 여기서 먹지말고 걍 테이크아웃하라는 뜻인듯? 분위기는 깔끔한데 자리가 참.. 아쉽.. 그래도 맛있어서ㅎㅎ 티라미수는 그냥 그랬다. 진정성은 밀크티만 먹는걸로~        }{54:2017-07-30 :           여태 먹었던 밀크티중 가장 맛있다        }{55:2017-07-20 :           오리지널 다크.너무 달지 않고 잔잔한게 짱맛. 인간적으로 얼음 근데너무 마니넣어준다ㅠㅠ 가까운 여의도에 생겨서 감사함다!        }{56:2017-07-16 :           사무실 근처에 생겼길래 점심먹고 들렀다. 공차보다 더 깔끔하고 맛이 좋았다. 금요일에 사먹었는데 주말내내먹고싶다...        }{57:2017-07-13 :           생겼다기에 너무 가보고 싶었는데 여의도 갈일 있는김에 친구랑 다녀왔다. 그냥 회사로비 내에있는 카페인데 고퀄카페느낌 ㅎㅎㅎ 아직 네이버지도에도 잘 뜨지 않는다. 위치는 sk증권 로비! 테이블이 없는데도 뭔가 편안한 느낌. 오리지널밀크티는 좀 달달하고 나는 블랙을 시켰는데 블랙은 로우슈거! 왠지 버블이 생각나지는 밀크티다. 다른 지점은 분위기가 더 좋을듯 :)        }{58:2017-07-10 :           여의도에도 생긴 카페진정성밀크티가 최근 확실히 인기를 끌게된 그 중심에 있는 곳이죠. 그만큼 확실히 맛도 있는 곳이에요.전 가면 늘 다크요크셔를 마셔요. 확실히 당도 좀 덜한게 제 입맛에 맞더라구요. 다른 맛도 있으니 자기 취향에 맞게 드시는게 좋을거에요-여의도점에는 특이한 맛도 있더라구요! 아프리카무슨 맛인데 이름이 특이했어요ㅋㅋ회사건물 1층에 위치하고 있어서 그런지 생각보다 규모가 작고 의자가 좀 불편해서 데리고 간 친구에게 미안했던 점이 아쉽네요ㅠ        }{59:2019-05-11 :                   }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.06.17', 1: '2020.06.16', 2: '2020.04.26', 3: '2020.04.10', 4: '2020.03.23', 5: '2020.03.13', 6: '2020.03.13', 7: '2020.03.06', 8: '2019.12.29', 9: '2019.10.12', 10: '2019.09.19', 11: '2019.08.24', 12: '2019.04.14', 13: '2019.04.13', 14: '2019.03.28', 15: '2019.02.28', 16: '2019.02.23', 17: '2019.01.31', 18: '2019.01.05', 19: '2018.12.18', 20: '2018.12.13', 21: '2018.11.21', 22: '2018.11.08', 23: '2018.06.21', 24: '2018.06.13', 25: '2018.04.15', 26: '2018.04.09', 27: '2018.04.02', 28: '2018.03.31', 29: '2018.03.31', 30: '2018.03.25', 31: '2018.03.25', 32: '2018.02.11', 33: '2018.01.23', 34: '2018.01.02', 35: '2017.12.29', 36: '2017.12.07', 37: '2017.12.05', 38: '2017.12.03', 39: '2017.11.24', 40: '2017.11.19', 41: '2017.11.06', 42: '2017.11.03', 43: '2017.10.23', 44: '2017.10.21', 45: '2017.10.13', 46: '2017.10.04', 47: '2017.10.03', 48: '2017.10.03', 49: '2017.10.02', 50: '2017.09.21', 51: '2017.09.05', 52: '2017.08.17', 53: '2017.07.30', 54: '2017.07.20', 55: '2017.07.16', 56: '2017.07.13', 57: '2017.07.10', 58: '2019.05.11'}","{0: '           오리지널 골드 Ice (4500)듣던대로 맛은 있으나 엄청 특별하지는 않은 맛. 주문하면 만드는게 아니라 만들어진 밀크티를 따라서 내어준다.매장은 디스트릭트와이 1층에 있고 좁다. 테이블도 몇개 없고 로비에 완전 개방된 형태라 오래 앉아 얘기할 공간은 못된다.        ', 1: '           맛 ', 2: '           카페진정성> 여의도역과 샛강역 사이에 위치한 카페! 건물 1층에 있다. 자리가 많지는 않다 ㅠㅠ 원두 선택이 가능하다. 원두 우노 마셨는데 왕맛bb 티라미수도 완전 맛있다!         ', 3: '           밀크티 맛집임은 분명하다.        ', 4: '           #주님이먹여살려주시는인생 #카페진정성 #진정성카페-✔오리지널 골드 (7,000원)✔얼그레이 블렌딩 (7,000원)cup', 5: '           1. 여자직원이 싸가지가 없음매우 불친절. 뭐 대단한 서비스를 원한 것도 아니고 질문만 해도 대답이 퉁명스럽기 그지 없고 자기들끼리 노가리까기 바쁨2. 음료 맛없음밀크티 전혀 안진함. 너무 달다. 당도 조절이 되는 것도 아니고...우유에서 오래된 맛, 분유같은 맛 남......  사진의 음료는 두 시간동안 마신 것임. 1/5도 못마심. 가격이 싼 것도 아닌데 맛없어서 안먹힘....3. 매장 환경 구림자리 불편. 빨리 먹고 꺼지라는 매장 인테리어. 냉방/난방 제대로 안됨전체적으로 돈아까움. 재방문 의사 없음        ', 6: '           1. 자리가 진짜 불편해요. 빌딩 1층 뚫린 공간에 팝업스토어처럼 덩그러니 있는 모양새고(지붕 같은거 없음)자리도 허리 기댈 곳이 거의 없는 불편한 의자들 뿐이에요. 기대어 앉으려고 의자 살짝만 옆으로 옮겨도 통로 막는다고 원위치 시키라고 뭐라고 해요. 2. 직원이 엄청 불친절해요. 녹차 아이스크림 올라간 티라미수를 시켰는데 본인들이 보관을 잘 못해서 아이스크림이 다 녹았는데 자기들끼리 녹았다고 쑥덕대더니모르는척 하고 아무 설명 없이 녹아서 흐물흐물한 아이스크림 올려서 갖다줌.양해를 구하는 최소한의 양심이나 예의도 없어요.3. 저녁때 가서 몇시까지 영업이냐고 물어봤더니 엄청 불친절하게 대답해줘요. 그것도 모르냐는 뉘앙스로....4. 여자 직원 둘이서 손님들보다 더 시끄럽게 떠들어요.5.음료가 맛이 없어요. 우유가 뒷맛이 텁텁해서(쉐이크,밀크티 둘 다) 별로였어요. 밀크티도 덜 달고 진하다는 블랙으로 먹었는데 제입엔 너무 달고 진하지도 않았네요. 한남동에 있는 w모 카페 밀크티가 훨씬 맛있습니다.근처에 밀크티 파는 곳이 별로 없어서 그런지 평점이 말도 안되게 높은거 같네요;; 다시는 방문할 일 없을듯 합니다.', 7: '           5.5/10 너무 기대를 한탓일까...? 다른 카페에서 맛볼 수 있는 밀크티들과 유달리 뭐가 특별한지 잘 와닿지 않았다. 카페는 좀 뜬금없이 SK증권 빌딩에 위치하고 있었지만! 인테리어 자체는 모던했음. 시그니처라는 오리지널 골드는 임팩트는 그렇게 크게 다가오지 않았다... 가격대는 만족스럽지만 다음에 굳이 내가 찾고 찾아서 방문은 안할듯.         ', 8: '           밀크티 전문점 이지만커피도 너무 맛나는곳점심에 직장인들이 우루루 나와 대기는 기본.좌석이 불편하지만 아인슈페너와 밀크티먹으러 자주 가던 곳입니다         ', 9: '           앗 제가 여기 후기를 아직 안 올렸었나요? 회사에서 거리가 있어서 자주는 못가지만 제가 가장 좋아하는 밀크티집입니다', 10: '           밀크티 향긋 깔끔해서 맛있었음        ', 11: '           진짜 존맛탱!!!!!제주녹차아이스크림 티라미수 강추강추!!!!!밀크티는 잘 모르겠고! 제주녹차아이스크림이 존맛탱!!!꼭 드셔보세요~~아! 이거 먹을땐 밀크티는 먹지마요!!티라미수맛이 강해서 밀크티와 먹으면 밀크티맛을 못느껴요!!ㅠ        ', 12: '            오리지널 골드, 다크 다 맛있었다. 향긋하고 적절한 단 맛. sk증권 건물 1층인데 공간이 예쁘긴 한데 앉을 자리가 마땅찮으니 주의.        ', 13: '           회사건물들 사이에 띠용 하고 건물 1층에 있는 카페. 저처럼 맛집이라 찾아가기보다는 왠지 회사 사람들이 오며가며 자주 오는 곳 같았어요.저는 망플링을 안하고 갔어서 가장 메뉴판에서 눈에띄는 밀크티랑 아인슈페너를 시켰어요밀크티는 보시다시피 밀크티 전용의 예쁜 컵홀더에 끼워져 나와요. 가끔 밀크티 중에 시판되는 밀크티 분말을 녹여만드는 얭애취같은 카페가 있는데 요 카페는 진정성ㅋㅋㅋ있게 직접 차를 우려 만든 밀크티 맛이었어요. 깔끔하니 맛있었으나 아쉬운게 있다면 저는 엄청 진한 맛의 밀크티를 좋아해서 맛이 좀 연했다 생각합니다. 뭐 취향이니까요!아인슈페너는 원두를 두가지 중에 선택할 수 있었는데요, 저는 더 고소한 애를 선택했어요. 아인슈페너위에올라가는 크림도 달콤 쫀득하니 맛있었고 커피도 진하고 고소하니 맛있었습니다. 근데 카페 분위기때문인건지 불편한 자리 때문인건지  제가 홍대병 환자인건지 ‘나만 알고픈 맛집’ 느낌 보단 ‘무슨 메뉴든 평타이상은 치는 체인점’ 느낌이 낭낭했어요. 그치만 예쁘고 맛있는 카페임은 분명합니다.         ', 14: '           1. 밀크티는 괜찮음2. 딸기쉐이크 먹을만함3. 티라미수? 글쎄... 돈 아까움4. 카라멜라떼... 먹을만함...5. 재방문의사XXX        ', 15: '           쫌 달고 그냥그랬습니다        ', 16: '           딸기 밀크티 딸기맛도 약하고 밀크티맛도 약함자리도 불편.. 그냥 밀크티도 평범진하고 풍미 좋다는 느낌 못받음 쉐이크도 안되고 안되는 메뉴가 많았음 케익도 없음        ', 17: '           겨울에도 밀크 셰이크, 절제된 단맛이 기분을 더욱 좋게.        ', 18: '           여긴 얼그레이티가 가장 맛있다 얼그레이를 강력 추천        ', 19: '           전부터 가보고 싶었던 카페 진정성단맛이 강한걸 별로 좋아하지 않아서당도 조절 가능한지 여쭤봤는데 왠만해서는 조절 안하는걸 추천한다구 하셔서 그냥 그대로 주문했어요근데 당도 조절 했으면 큰일날뻔 했어요 ㅋㅋ너무 단맛이 없으면 맛없을거 같더라구요 오리지널 다크가 홍차 찻잎이 더 많이 들어가고진한 맛이라고 하셔서 아이스랑 따뜻한거 두가지 다 오리지널 다크로 주문했는데 아이스가 더 맛있었어요따뜻한건 주문할 때 8분정도 걸린다고 하셨는데 그정도 걸리지는 않았구요 생각보다 빨리 나왔어요아이스는 우유 비린맛이 별로 안나는데 따뜻한건 스팀이 잘못되어서인지 우유비린맛이 좀 많이 나더라구요 ㅠㅠ그리구 제가 생각했던 거 보다 양은 좀 적다는 생각이 들었어요공차 블랙티 주문해서 마실 때 당도 0으로 해도 펄 자체에 단맛이 있다 보니 은은한 단맛이 느껴지곤 하는데 이렇게 주문했을 때 느껴지는 딱 그정도의 단맛이었어요차 향이 진하게 나서 좋았구요 왠만해서는 아이스 주문하는걸 더 추천해요 !        ', 20: '           맛있다        ', 21: '           너무나 애정하는 카페 진정성. 여의도에 지점이 있는줄 몰랐는데!! 디카페인 루이보스 밀크티가 있어서 너무너무 좋았음.        ', 22: '           국내에 이정도로 밀크티가 대중화 된게 카페진정성의 영향도 있다고 생각하는데 여의도의 주말이라 그런지 횡했다. 디스트릭트 와이자체도 그랬고.현백 삼성에서 처음 먹어보고 여의도에서 두번째로 먹어보게 되었는데 딸기밀크티가 많이 실망스러웠다ㅠㅠ 그냥 딸기우유같다. 딸기우유에 홍차향 미세하게 나는 정도. 진짜 아무생각 없이 먹으면 편의점 딸기우유랑 별차이가 없게 느껴질 정도. 고급진 딸기맛도 아니고 밀크티 맛도 약해서 비추동생은 초코라떼인가 시켰는데 좀 진한 코코아였다. 맛은 있었다!        ', 23: '           밀크티 워낙에 좋아합니당 ㅎㅎ 진정성은 처음방문이에요! 갠적으로 너무 달달한 밀크티를 싫어하는데 딱 적당하고 향이진해서 좋았어요^^ 밀크티는 가격이 적당하고 케익중에서 인기있는 티라미슈는 좀 비싼느낌입니다 ㅠ 여의도라 그런가요..ㅋ 암튼 둘다 맛있었어요!!^^        ', 24: '           제일 좋아하는 밀크티집 픽업해가기좋음        ', 25: '           정말정말 맛있다... 홍차맛은 강하게 살아있으면서 우유맛이 진짜로 고소하다 내가 먹어봤던 밀크티 중 최고..! 단맛도 홍차향도 고소함도 모두 균형이 딱 알맞다. 밀크티가 마시고 싶을 때마다 생각날 카페다.        ', 26: '           보틀 오리지널 골드에 녹차 티라미수를 시켰습니다 밀크티는 정말 공차만 마시다가 새로운 깔끔한 맛이네요. 전 공차도 좋아요 ㅎㅎ 진정성도 좋고티라미수는 별로네요 ㅠㅠ크림이 독특하긴 해도사진은 친구가찍음. 인물모드 굿        ', 27: '           생긴지 얼마 안된 따끗따끗한 카페 다른곳과 차별화를 둔 티라미슈아이스크림 확실히 맛으로 승부!!        ', 28: '           미쳤어요 가게 인테리어랑 커피랑 밀크티 다 마시쪙        ', 29: '           내가 생각한 그 밀크티맛! 짱좋음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ        ', 30: '           맛있었다. 다크 무슨 밀크티였는데 설탕 적은 메뉴. 향이 강하다.        ', 31: '           어마어마한 웨이팅에 엄두도 못냈던 ""카페 진정성"". 요즘은 좀 덜해졌다. 다크밀크티 마셨는데 진하고 달고 맛있었다. 다만 공간이 너무 별로였고(지하철에 앉아서 먹는 느낌이랄까ㅠ) 맛도 그닥 특별한 건 잘 모르겠다..밀크티 못알이지만 ifc 티로프가 향이 더 좋았던 거 같기도        ', 32: '           밀크티로 유명한 카페 진정성. 작은 매장이지만 나름의 분위기가 있어서 몇번 가게 되는 곳이이에요. 커피도 나쁘지 않지만 여기는 아이스 밀크티 마실때 만족도가 제일 높은 듯해요!        ', 33: '           맛있다달지않다        ', 34: '           회사 시무식때 처음으로 먹어본 카페진정성...! 배달도 안되어서 비서분께서 픽업해오셔서 맛볼수 있었어요...차의 진함이나 당도가 정말 알맞은 밀크티맛이었습니다! 얼음이 좀 녹아도 맛있었는데 갓 나온 밀크티도 조만간 맛보러 가야겠네요        ', 35: '           전별로였어요.. 직원들 서비스도 영.. 밀크티에 대해서 잘몰라서 추천해달라고하니 아주 귀찮다는듯이 그저 달고 덜달고 차이에요. 딱 이정도로만 말해주더라구요.. 조금 기분이 썩 좋지는 않았어요. 맛도 그렇게 썩 맛있는지도 모르겠고.. 로얄밀크티 타먹는기분이었어요. 서비스질이안좋아서그런지 몰라도 전체적으로 별로였습니다.         ', 36: '           디스트릭트와이 1층에 자리잡은 카페진정성.밀크티로 유명하다는데, 이날따라 플랫화이트가 넘넘 마시고 싶어서 플랫화이트(4000원)로 주문!다른 곳들보다 양이 적고 진하다고 미리 알려주셨는데, 괜찮다고 하니 유리잔에 예쁘게 담아주셨다.모던하고 군더더기 없는 디자인이랑 분위기에 플랫화이트도 찐하면서도 고소해서 굿굿. 위에 아트도 예쁘게 하트♡다만 음악소리가 좀 커서 메뉴 나왔을 때 불러주는 번호가 잘 안들린다 ㅠㅠ        ', 37: '           여기 sk사옥 카페테리아 같은 느낌이었네요ㅎㅎ아늑하게 커피를즐기는곳이아니었음 실망했지만 오리지널다크는 내가생각한대로 달지않고 아쌈홍차맛을 그대로느낄수있는 밀크티맛!! 맛있어요         ', 38: '           재방문이므로 새로이 먹어본 브루잉밀크티인 ‘사바라가무와 프라젠트 브루 홍차’(풀네임 넘나 어렵../5,0)에 대한 리뷰만 간략히...날이 추워서 따뜻한 밀크티가 먹고싶어 주문했어요.달지 않게라는 부탁이 무색할 정도로 원래 당도없는 순수한 밀크티인 거 같아요.홍차에 우유 넣은 그대로의 맛.하지만 사실 단 거 먹고싶지 않은 날엔 차향도 잘 품고 있고 우유 특유의 따뜻한 느낌이 잘 담겨있는 음료입니다.하지만 양이 매우 조금인 건 좀 아쉽..        ', 39: '            밀크티가 유명한 곳에선 밀크티를 먹읍시댜,,커피는 그저 그래요! 플랫화이트 스팀밀크가 너무 거칠어서 잘못만든 카푸치노 같았음. 티라미수는 꾸덕꾸덕하진 않고 라이트하지만 크림이 너무 달아서 쉽게 물림ㅠㅠ        ', 40: '           처음엔 자리가 불편해 보였지만 벽이있는곳에 앉으니 오래있어도 불편함을 못느꼈다녹차를 선호하지 않는 편인데 유명하다던 녹차아이스크림티라미수를 도전해봤다 결론 부터 말하자면 너무 맛있었다 녹차맛은 나지만 자극적이지 않고 아이스크림은 쫄깃쫄깃한 젤라또 같은 느낌이 나서 더욱좋았다. 티라미수는 두말할것 없이 적당한 단단함과 부드러움 별로 느끼하지도 않음 크기도 크고 이정도면 가격대비도 나쁘지않자 친구가 먹던 밀크티는 진했다. 나는 밀크티를 잘 못먹으니 패스아메리카노는 쏘쏘 한번쯤 다시 생각날 티라미수         ', 41: '           밀크티를 집에서 직접 만들어먹는 우리집이라 홍차의 진함과 달달함을 따라올수있는 카페는 아직 한번도 못봄ㅠㅠㅠ 여기 또한 그냥 밀크티의 기본? 그 이상도 그 이하도 아니였다..토피넛모카크림은 한입은 진짜 맛있었는데 추워서 따듯한걸 시켰더니 먹으면 먹을수록 너무 달아서 질리는 맛ㅠㅠ 핸드드립 코스타리카는 내겐 그냥 신 아메리카노일뿐...돌체라떼도 그냥 무난무난자리가 불편해서 굳이 찾아가진 않을거같다        ', 42: '           오리지널다크! 저의 최애 밀크티!!! 이태원에듀 언능 생갔음 조케따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여의도 근처라 찾아갔는데 너무 휑하게 로비에 떡하니 계셔서 놀랐지만 당황하지않고 주문 앤 드링킹 컴플릿^.~        ', 43: '           살면서 먹어본 밀크티중 최고아메리카노도 맛이 독특하다        ', 44: '           요즘 핫한 카페 진정성이 지나가는 길에 보여서 들러봤어요. 테이크아웃 전용인 보틀로 오리지널골드 밀크티(₩7,000/500ml) 구매했는데 보냉팩 포함 가격이에요! 저는 집이 가까워서 보냉팩 없이 6,500원에 구입했는데 맛 자체는 평범했어요. 맛은 있지만 왜 이렇게까지 유명한지는 모르겠다 싶은 딱 그정도였어요.        ', 45: '           오리지널 밀크티를 테이크 아웃했다.가격- 밀크티는 5천원 정도. 커피와 다른 여타 메뉴가 있지만 진정성은 밀크티가 워낙 유명하므로! 보틀은 7천원 정도.서비스- 친절하시다분위기- 생각했던 분위기와 완전 달랐다. 테이블은 따로 없고 중앙에 카운터와 주방이 있다면 그를 둘러싼게 의자(?) 그리고 간이 테이블 같은 것이 있다. 앉아서 얘기를 나누며 티라미수를 먹기엔 무리가 있음 ㅠ밀크티는 맛있다! 적당한 향과 적당한 맛! 요즘 입맛이 예민해져서 좀 달다고 느끼긴했지만 단거 싫어하는 분들을 위한 밀크티도 있으니 저같은 분들은 그 밀크티로...밀크티 맛도 고를 수 있고 깔끔한 테이크 아웃에 맛도 딱 우리가 괜찮다고 생각하는 그 밀크티 맛이다. 조금 더 진했으면 싶은 마음이 있지만 그건 내가 엄청난 홍차 덕후라 그런걸로...무척이나 칭찬하는 글을 많이 보고 기대도 엄청 해서 그런지 생각보다 평이했다. 하지만 누가 밀크티 괜찮은 곳 알아? 라고 하면 말할 곳재방문 의사 80        ', 46: '           오늘 추석인데 영업을 하더군요ㅎㅎ 낮에 집에서 얼그레이밀크티를 만들어먹었기에 고민하다가 오늘은 다른걸 도전해봤어요. 카카오쉐이크랑 콜드브루 오렌지블렌딩이에요.카카오쉐이크는 밀크아이스크림과 코코아(파우더아니면 시럽?같아요)와 그래놀라가 들어간것같았어요. 메뉴설명에도 달지않은 맛이라고 나와있었는데 초코맛은 연하고 아이스크림의 주장이 강한맛이에요. 그리고 그래놀라와 견과류가 자꾸 오독오독씹혀서 넘 맛났구요ㅎㅎ 달지않고 고소한맛에 안물려서 자꾸 빨아먹었어요. 쉐이크 동생먹으라고 시켜준거였는데 미안하네요ㅎㅎ 역시 쉐이크 맛있어요~그리고 콜드브루는 맛이없었어요.. 주륵ㅜ저는 왜 오렌지블렌딩을 시켯죠? 그냥 에티오피아오로 먹을걸나름 산미있는커피도 잘먹는다고 생각해서 시킨건데 먹자마자 윽 했어욤ㅜㅠ 그래도 아까워서 조금씩 빨아먹었는데 익숙해진건지 얼음에 연해져서 나중가선 좀 먹을만했어요ㅎㅎ..한강들고가서도 마시고..근데 여기는 포인트나 스탬프적립같은거 없나여 아쉽><        ', 47: '           /오리지널밀크티/에스프레소/밀크티 먹어본중에는 폴바셋, 진정성이 맛난듯.둘다 당도를 선택할수있고 진정성은 향의 진한 정도까지 선택가능하다.김포본점에서 제조공장이 있어 그곳에 다녀와보는것도 추천.. 진정성 밀크티는 찬물에 홍차와 우유를 우려서 만드는 냉침방식으로 만들어 얼음을 넣어서 차갑게 마셔도 홍차 본연의 맛을 느낄 수 있다. 약간 스틸이 컨셉인지 에스프레소잔도 스틸, 트레이도 스틸, 의자 미는 부분도 스틸이다. 뭔가 힙하다기보다는 에스프레소잔 같은경우 급식소에서 주는 컵마냥 너무얇다..;;의자사이사이 파티션부분을 움직이는 것이 가능하며 그부분에 컵을 두고 마시는 형태다.뭐랄까 지하철같은 일자형 좌석구조로 ㅋㅋ다수 또는 소수가 빨리 마시고가라는 오피스상권 카페의 깊은 뜻인다 싶었다. 본점이랑은 컨셉이 마니다른...암튼 밀크티는 맛난건 맞다. 응근히 메뉴가 다양하다.        ', 48: '           밀크티 덕후가 반드시 거쳐가야 한다는 카페 진정성, 드디어 가봤습니다.(얼리먹답터는 못 되는 듯)다크 밀크티(4,5/컵사이즈), 진짜착한쉐이크(6,5), 아이스크림 티라미수 제주녹차맛(7,5) 주문했어요.다크밀크티는 정말 달지 않고 향이 은은하니 좋았어요! 근데 단점은 달달한 티라미수를 함께 먹은 그 순간부터 다크밀크티의 맛이 훅 죽어요..ㅋㅋ(그래도 향은 잘 살아있음.)밀크티만을 음미하고 싶다면 단품으로 드시는 것을 추천드립니다. 진짜착한쉐이크는... 음.. 저에겐... 안 착해요. 심각하게 달고 우유맛이 아니라 분유맛이 엄청 진하게 나서 전 한 입 먹고 물려버렸어요.(어렸을 때 분유만 퍼먹을 정도로 분유맛을 좋아하나 이건 그냥 분유 퍼먹는 것보다 더 찐하고 단 수준.) 마시던 친구 역시 한 1/3먹고 분유맛이 너무 강해서 더이상 못 먹겠다며 버리더라구요. 분유 러버분들에게만 추천드립니다. 아이스크림 티라미수 제주녹차는 녹차 티라미수 위에 하겐다즈 녹차 아이스크림 아주 수북수북 쌓여있어서 가성비가 좋은 메뉴에요.온통 맛있는 것들끼리만 만났으니 맛이 없기 힘듭니다.시트도 나름 에스프레소에 잘 적셔있고 녹차맛 가득하니 맛있지만 약간 마스카포네치즈가 미끌미끌한 편이라 입안에 남는 느낌이 좀 별로예요.진정성 여의도 점은 테이블이 따로 없고 의자와 이동식 간이 테이블이 일체형으로 이뤄져서 오래 앉아있긴 좀 불편해요.다크밀크티의 맛을 가족들에게 전하고자 병 사이즈(7,0) 따로 구매했는데 30-40분 내에 냉장보관이 가능하지 않으면 보냉팩까지 꼼꼼히 싸서 챙겨주는 세심함이 돋보여요. 밀크티의 가격이 매우 높은 요즘, 진정성 밀크티의 맛과 가성비는 가히 훌륭하다고 말할 수 있습니다. 밀크티만 보자면 맛있다지만 쉐이크가 너무 별로였으므로 괜찮다로.....         ', 49: '           두번와봤습니다. 첨엔 혼자와서 오리지널로 한잔먹고 두번째땐 친구랑 오리지널, 네추럴스트로베리 먹었어용여기 밀크티 정말정말 맛있어요ㅜㅜ 너무 달고진하지도않고 묽지도 않고 딱 좋아요. 글고 사천오백원인데 컵도 크고 만족스러워요. 요즘 밀크티 비싸게파는곳 많잖아요ㅜㅜ 대신 여기는 앉기 불편해서 오래 못있지만요..그리고 딸기티는 개인적으로 별로였어요ㅠ 제가 일반적인 밀크티를 좋아해서 그런지, 이건 그냥 딸기우유같았네요^^ 실론티의 맛은 아주은은하게..저같은분들은 모험하지마시구 오리지널이나 얼그레이드세용~ (사실저도 여기서 얼그레이티는 안먹어봤는데 조만간 먹어볼라고요)쉐이크도 맛있다그러던데 궁금해요 좀 비싸지만.. 근데 쉐이크가 다 비싸죠뭐하튼 가까운동네기도 하고 자주자주 가고싶은 곳입니다! 추천~(두번째사진은 음료를 거의 다먹어서 부끄럽네요)        ', 50: '           난 밀크티 맛을 몰라서...        ', 51: '           김포에서 시작해서 밀크티 하나로 서울 여기저기에 분점이생김.도대체 밀크티 하나가 뭐가 대단하다고 하며 먹어보면 그 절묘한 맛에 그럴만 하다고 느낌.일단 간이 딱 맞음. 너무 달지도 싱겁지도 않은 그 맛의 균형이 이상적임.        ', 52: '           밀크티 오리지널로 먹었는데 듣던대로 맛있었다!!! 향도 적당히 나고 너무 달지도 않아서 질리지않고 쭉쭉 잘 들어간당.. 밀크티 4500원으로 가격도 저렴한편. 이 가격에 양도 넉넉하니 참 맘에 든다.. 근데 자리가 불편하다. 여기서 먹지말고 걍 테이크아웃하라는 뜻인듯? 분위기는 깔끔한데 자리가 참.. 아쉽.. 그래도 맛있어서ㅎㅎ 티라미수는 그냥 그랬다. 진정성은 밀크티만 먹는걸로~        ', 53: '           여태 먹었던 밀크티중 가장 맛있다        ', 54: '           오리지널 다크.너무 달지 않고 잔잔한게 짱맛. 인간적으로 얼음 근데너무 마니넣어준다ㅠㅠ 가까운 여의도에 생겨서 감사함다!        ', 55: '           사무실 근처에 생겼길래 점심먹고 들렀다. 공차보다 더 깔끔하고 맛이 좋았다. 금요일에 사먹었는데 주말내내먹고싶다...        ', 56: '           생겼다기에 너무 가보고 싶었는데 여의도 갈일 있는김에 친구랑 다녀왔다. 그냥 회사로비 내에있는 카페인데 고퀄카페느낌 ㅎㅎㅎ 아직 네이버지도에도 잘 뜨지 않는다. 위치는 sk증권 로비! 테이블이 없는데도 뭔가 편안한 느낌. 오리지널밀크티는 좀 달달하고 나는 블랙을 시켰는데 블랙은 로우슈거! 왠지 버블이 생각나지는 밀크티다. 다른 지점은 분위기가 더 좋을듯 ', 57: '           여의도에도 생긴 카페진정성밀크티가 최근 확실히 인기를 끌게된 그 중심에 있는 곳이죠. 그만큼 확실히 맛도 있는 곳이에요.전 가면 늘 다크요크셔를 마셔요. 확실히 당도 좀 덜한게 제 입맛에 맞더라구요. 다른 맛도 있으니 자기 취향에 맞게 드시는게 좋을거에요-여의도점에는 특이한 맛도 있더라구요! 아프리카무슨 맛인데 이름이 특이했어요ㅋㅋ회사건물 1층에 위치하고 있어서 그런지 생각보다 규모가 작고 의자가 좀 불편해서 데리고 간 친구에게 미안했던 점이 아쉽네요ㅠ        ', 58: '                   '}",59.0,0.0,59.0,24.0,11.0,8.0,2.0,0.0,511,0.5492735505104065
31,커피기업,서울특별시 영등포구 은행로 29,2016-07-30,2020-09-01,1494,카페 / 디저트,만원 미만,31876,28,827,3.9,"{1:2020-06-27 :           스노우 비엔나 유명하길래 먹어봤는데... 여의도에 맛있는 카페가 워낙 없어서 유명해진 것 같네요.여의도 다른 카페들에 비해 나쁘지는 않은데 아인슈페너/비엔나커피 맛집들에 비해서는 훨씬 못 미치는 수준..일단 직장인 대상이니 양은 많긴 해요.크림은 맛있는 편인데 커피랑 너무 잘 섞이는 게 문제인 거 같아요.원래 아인슈페너/비엔나커피는 첫맛은 크림맛으로 먹고 마지막에는 깔끔하게 아메리카노로 마무리하는 느낌으로 먹어야 하는데여기는 양이 많아서 그런지 나중에는 크림이랑 커피랑 다 섞여버려서 마지막엔 너무 달고 느끼해요        }{2:2020-06-12 :           장점ㅡ친절하고, 프로페셔널하신 직원님단점ㅡ커피맛이 보통이다. 비엔나커피는 역시 학림이란걸 깨달았다.        }{3:2020-05-21 :           점심 직후 항상 여의도 직장인들로 바글바글한곳오후 복귀전 아이스스노우 사서 홀짝홀짝 마시며여의도 산책하면 딱이다기분이 좋아지는달콤 촉촉 쫀쫀한 생크림~!!        }{4:2019-10-14 :           커피기업이 요즘 제 최애 카페라 거의 매일 출근하다시피 하는데요. 그래서 비엔나 메뉴는 다 섭렵했다고 생각했는데 제가 아직 못 마셔본 메뉴가 있더라구요. 하지만 이게 함정카드였을 줄이야....비엔나씨라떼(4.5) 다른 메뉴보다 오백원이나 비싸고요! 다른 비엔나커피랑 내용물은 똑같은데 밑에 블루큐라소가 깔려 있어요. 비주얼은 파란색 그라데이션이 들어가서 아주 끝장납니다. 하지만 맛은...^_ㅠ 애매~~~합니다. 다른 데에서 블루큐라소 라떼 먹어 본 기억으로는 맛있지는 않았지만 그래도 괜찮은 편이었는데요. 비엔나씨라떼는 물약 느낌이 나더라구요...커피기업에서는 다른 비엔나만 먹는 것으로.... 다른 비엔나도 다 먹어봤지만 (비엔나씨라떼 빼고) 맛있었어요. 재방문의사o        }{5:2019-10-10 :           회사 이사님&부장님들이 새로운 커피 맛집을 개척 하셨다고 엄청 신나하셔서 따라가 봤는데 이 집이더라구요ㅋㅋ 저도 따라가서 먹어봤는데 넘 맛있어서 5일 연속 다녀왔습니닼ㅋ위치는 연식있는 오피스빌딩(정우빌딩) 1층이라는 약간 뜬금 없는 곳에 있는데요. 건물 안에 들어가보면 1층이 전체 다 카페거리(?)입니다ㅋㅋ 입구 왼쪽으로 꺾어 들어가서 안쪽에 있는 집이고요. 스노우비엔나를 파는 집이 커피기업이예요.가격도 비엔나커피 한 잔에 4천원이라는 파격적인 가격(?)입니다. 첫 날에 스노우비엔나를 시작으로 비엔나류는 다 섭렵해보았는데요(스노우/클래식/초코/헤이즐넛). 제 입맛에는 헤이즐넛비엔나가 제일 맛있었어요. 고소하고 쫀쫀한 거품이 헤이즐넛 향과 잘 어울리더라구요. 클래식, 초코, 헤이즐넛비엔나의 거품은 쫀쫀하고 무거운느낌의 거품인데 반해 스노우비엔나는 상대적으로 거품이 촘촘하지만 가벼운 느낌이라 느끼한 거 싫어하시면 좋아하실 것 같아요. 마호가니커피를 넘어서서 여의도 제 최애 카페에 등극했어요ㅎㅎ 재방문의사o        }{6:2019-10-10 :           스노우비엔나는 진리입니다. 아이스로 시킬 땐 얼음을 조금만 넣어 달라고 하는 것도 좋을것 같아요. 서여의도 카페 중 한 곳을 택한다면 단연 이곳입니다!        }{7:2019-06-25 :           간판도 없고 건물 안에 카페가 많아서 찾기 애매한 곳에 위치한 커피기업. 복층구조인데 2층에 다락방 느낌의 작은 공간만 있어요! 조명도 어둑어둑하고 약간 조용하기도 해서 밖에 비오는 거리 바라보는 운치가 있더라구요! 비엔나슈 마셔봤는데 더치커피 위에 수제슈크림 층을 쌓아주세요. 단 맛, 쓴 맛을 그닥 즐기지 않는데 적당한 당도의 슈크림 뒤에 느껴지는 커피 향.. 둘의 조화가 참 좋았어요! 커피 맛있다는 말 잘 안하는데 보기에도 이쁜데 맛도 있는 커피!커피 맛도 괜찮고 공간도 아늑해서 친구들과 얘기하며 잠깐 쉬기에 참 좋은 공간이었어요!        }{8:2019-04-14 :           묵직한 생크림이 들어오는 첫 한 입때문에 일주일에 한 번은 꼭 사먹는거 같아요 딸기라떼도 맛나요         }{9:2019-03-11 :           월요일 오후의 활력소커피기업         }{10:2019-02-23 :           달고 살찌는 맛 맛있음        }{11:2018-09-20 :           단 음료를 별로 좋아하지 않는 사람들도 좋아할만한 부드으으러운 단맛을 지닌 비엔나커피(내가바로 나! 는! 단! 맛! 이런 음료느낌이 아님위에 살포시 올려진 크림은 쫀쫀하고 살짝 꾸덕함도 느껴진다. 따뜻한 음료와 차가운 크리므. 뭔가 묘하게 잘 어울려지는 느낌~직원분들도 친절하셔서 좋은 기를 받아갑니다}{12:2018-07-20 :           빌딩 상가 안에 작게 있는 매장이다.특별함은 느끼지 못했지만 무난한 커피맛이었다.        }{13:2018-06-12 :           스노우 비엔나 4000원이에오!상가 내에 있어서 못찾을 뻔...! 크림 한 모금 딱 마시는 순간 달달함과 부드러움에 녹는 듯한 맛이에요!단 음료를 자주 마시는 편은 아니지만, 시험보고 나와서 적절할 것 같아 시켰는데 와.,,, 이거 맛있네요! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ❤️살 좀 찌면 어때요 이렇게 행복한데추천합니당!        }{14:2018-05-17 :           굿        }{15:2018-04-10 :           스노우비엔나랑 비엔나슈 먹었다. 위에 올리는 크림이 넘 달다구리해서 맛있었다. 스노우는 정말 맛있는 휘핑크림맛이고, 슈는 정말 맛있는 슈크림 맛이다.(설명이 너무 하찮지만 커피알못에겐 이게 최선..) 밑에 커피는 신맛 거의 없고 무난한 커피맛이어서 좋았다.         }{16:2018-02-10 :           스노우 비엔나가 시그니쳐 메뉴인듯해요맛있었습니다. 느끼하지 않고 적당히 달달하며 고소해요크림이 동경커피 이런데 처럼 단단한건 아니구좀더 흐르는 스탈인게그래서 나름의 매력이 있더라구요~        }{17:2018-01-23 :           스노우비엔나맛집이라는데 정작 맨날 라떼먹은듯        }{18:2017-11-28 :           꾸덕꾸덕한 생크림이 그득 올려져있는 아메리 핫!달달하니 맛있어요 ♡♡         }{19:2017-09-18 :           맛나요        }{20:2017-08-24 :           여기가 망플 1위길래 냉큼 다녀와보았습니다!ㅎㅎ 크림이 부드럽고 좀 단편인거같아요~~ 저는 스노우비엔나 먹어서 커피도 약간 달달했어요 ㅎㅎ 담엔 클래식 바닐라에 도전해보겠슴다!스노우비엔나(4,000)클래식비엔나(4,000)        }{21:2017-08-04 :           커피먹고 힘내라고 커피气UP으로 이름을 지었다는 귀여운 사실. 그런 이름에 가장 잘 어울리는 이 집의 아인슈패너 ""스노우 비엔나""; 아인슈패너 (한 마리 말이 끄는 마차라는 뜻의 단어) 자체가 마부들이 한 손으로 고삐를 잡고 한 손으로 설탕을 젓지 않고 마실 수 있게 만들어진 커피이고, 기력을 보충하기 위해서인지 달달한 휘핑 크림을 얹어 마시는 것이라고 하니, 이 집의 이름과 참 잘 어울리는 메뉴이지 않은가!아무튼 스노우 비엔나 참 맛나다. 커피 향이 어떻고 산미가 어떻고 다 떠나서, 어떤 고차원적인 맛 이런 거 모르겠고, 그냥 달달~하고 시원~한게 여름에 아주 딱이다. 직접 만든다는 크림은 꾸덕하다는 표현이 어울릴정도로 진하고 정말 달다. 크림이 혀를 간지를 때 아래 층에 있던 더치 커피가 목젖을 강타하면 게임 끝. 다시 한번 말하지만 고상한 맛을 기대하면 절대 안된다. 아이들이 커피 입문하기 좋은 메뉴라고 생각하면 된다. 하지만 난 좋아.instagram: colin_beak        }{22:2017-07-20 :           스노우비엔나 : 밀키하고 달달하고~        }{23:2017-06-06 :           여의도에 위치한 카페. 더치커피 위에 생크림을 얹은 스노우 비엔나가 유명하다하여 방문함. 건물 안 일층 상가에 위치해있고 유사 업소가 몇개 있어서 헷갈릴 수 있음. 심지어 Coffee Company라고 쓴 것을 보고 착각하고 들어가서 비슷한 크림 아메리카노라는 것을 한잔 먹고 제대로 된 집을 찾음. 덕분에 원조와 유사품의 비교 식음이 가능했음. 더치커피 위에 올린 크림은 아주 부드러운 생크림 같은 맛. 커피와 잘 어울림. 밑의 커피가 더치가 아니었으면 더 안어울렸을 듯 함. 그러나 안타까운건 먹으면 먹을수록 크림이 없어져서 처음의 부드러움과의 조화가 없어짐. 첫맛이 가장 맛있음. 복층 구조라 앉아서 한잔 먹고 갈 수 있음.        }{24:2017-05-30 :           국회 놀러왔다가 들렸는데, 스노우 비엔나의 조화롭고 부드러운 단맛이 더치커피랑 어우러지는 게 환상적이었다. 좌석은 좁고 테이블도 낮은 편이라, 공부하거나 긴 대화를 하는 분위기는 아니었는데 그래서 오히려 마음에 들었다.        }{25:2017-05-27 :           스노우비엔나가 맛있다고 해서 여의도에서 자전거 타다가 방문했다.좀 쉬면서 마시고 싶었는데 4개있는 테이블은 만석 ㅠㅠ주말이라 사람이 없을줄 알았는데 계속해서 사람들이 테이크아웃해간다.여의도공원까지 들고갈까 하다가 옆건물 벤치에 그늘이 져있길에 벤치에서 마심.주문하고 1분도 채 안되서 나온것같다. 섞지말고 마시라는 당부. 블로그 많이봐서 알아여 ㅋ단걸 워낙 좋아해서 막 달게는 안느껴지고 부드럽게 달달하다.시간이 지나니 얼음이 녹아 맛이 연해지는게 아쉽고 크림도 말라간다.여름에 밖에서 마신다면 후딱 마셔야할듯.        }{26:2017-05-02 :           인생의 단맛을 제대로 느낄 수 있는 곳!스노우 비엔나 - 이곳의 시그니처 메뉴. 비엔나 커피 처음 마셔봤는데 완전 깜놀했당. 위의 크림이 그냥 생크림일 줄 알았는데, 묵직하고 쫀쫀한 크림형태였다. 입술에 크림이 닿는 순간 실크?가 닿는 것 같은 느낌이었다. 커피는 아메리카노 같은데 크림이랑 같이 섞여서 들어오니깐 살짝 바닐라 라떼 같기도 하고 달달한 커피 사탕을 먹고 있는 듯 했다. 가격도 저렴하고 맛도 완전 좋았음!bb인생 티라미수 - 이것도 유명한 메뉴. 가격이 거의 9천원대인 것에 비해 크기가 너무 작아서 조금 실망했다. 그러나 맛 보고 나면 비쌀만 하다고 느끼게 됨ㅋㅋㅋ 이렇게까지 치즈의 맛이 진하게 느껴지는 티라미수는 처음 먹어봤다. 마스카포네 치즈가 존재감을 확실히 나타내고 있는데, 치즈맛이 강한데도 거북하지 않고 완전 부드럽고 시원하고 맛있당. 레이디스핑거도 커피를 흠뻑 머금고 있어서 마스카포네의 맛을 잡아주고 있다. 인생 티마리수라고 불릴만 함ㅋㅋ 상자 안에 써있는 글귀도 짱 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ딸기 쥬스 - 원래는 sns에서 요즘 유행하는 병 딸기 우유를 보고 주문했는데, 우리가 주문을 잘못해서 딸기 쥬스가 나왔다. 딸기의 달콤 상큼한 맛이 잘 느껴지고 많이 달지 않아서 좋았다! 이것도 추천ㅋㅋ굉장히 작은 공간을 잘 활용해서 카페를 꾸며놨다. 복층으로 해놔서 왠지 운치 있고 인테리어도 좋았음. 비엔나 종류도 다양해서 골라먹기두 좋을 것 같다. 국회의사당쪽 가면 꼭 한번 들러서 커피 마시면 좋을 것 같당!!ㅎㅎㅎㅎ        }{27:2017-03-13 :           스노우커피가 베스트메뉴인곳. 다른 커피는 먹어보진 않았지만 이 곳에 오는 대부분의 사람이 스노우커피를 시키는 것 같다. 4000원으로 같은 건물의 다른 개인카페보다 가격은 조금 비싸지만(정우빌딩 1층은 디저트존으로 개인/프렌차이즈 카페류가 10개 넘게 밀집되어있다) 맛이 좋아서 다시 찾게되는 곳. 수제 바닐라 시럽을 넣는다고하는데 너무 강하게 단게 아니라 향기롭고 부드럽게 달아서 크림과 함께 마시면 오전중 받은 스트레스를 싹~ 날려 버릴 수 있다. 위에 크림이 thick한 편이어서 먹다보면 굳어서 아래 커피와 잘 섞이지 않는데, 처음엔 크림을 즐기다가 크림이 잘 안나오고 커피만 나온다 싶을때 섞어서 마시면 된다. 근데 섞으면 맛이 많이 떨어지기에 최대한 빨리 마시는게 좋을것같다. 평일 점심시간에는 사람이 매우 많기때문에 12시10분 전에 가는 것을 추천드린다. 그리고 윗층에 작은 테이블들도 마련되어있어서 3~4팀정도는 착석이 가능하다.         }{28:2016-07-30 :           기가 막히게 맛있네요 .... 또 갈 의향 1000프로 너무 너무 맛있어요.  다만 더 컸으면 좋겠어요 아쉬워요 ㅜ 자리가 없으니        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.06.27', 1: '2020.06.12', 2: '2020.05.21', 3: '2019.10.14', 4: '2019.10.10', 5: '2019.10.10', 6: '2019.06.25', 7: '2019.04.14', 8: '2019.03.11', 9: '2019.02.23', 10: '2018.09.20', 11: '2018.07.20', 12: '2018.06.12', 13: '2018.05.17', 14: '2018.04.10', 15: '2018.02.10', 16: '2018.01.23', 17: '2017.11.28', 18: '2017.09.18', 19: '2017.08.24', 20: '2017.08.04', 21: '2017.07.20', 22: '2017.06.06', 23: '2017.05.30', 24: '2017.05.27', 25: '2017.05.02', 26: '2017.03.13', 27: '2016.07.30'}","{0: '           스노우 비엔나 유명하길래 먹어봤는데... 여의도에 맛있는 카페가 워낙 없어서 유명해진 것 같네요.여의도 다른 카페들에 비해 나쁘지는 않은데 아인슈페너/비엔나커피 맛집들에 비해서는 훨씬 못 미치는 수준..일단 직장인 대상이니 양은 많긴 해요.크림은 맛있는 편인데 커피랑 너무 잘 섞이는 게 문제인 거 같아요.원래 아인슈페너/비엔나커피는 첫맛은 크림맛으로 먹고 마지막에는 깔끔하게 아메리카노로 마무리하는 느낌으로 먹어야 하는데여기는 양이 많아서 그런지 나중에는 크림이랑 커피랑 다 섞여버려서 마지막엔 너무 달고 느끼해요        ', 1: '           장점ㅡ친절하고, 프로페셔널하신 직원님단점ㅡ커피맛이 보통이다. 비엔나커피는 역시 학림이란걸 깨달았다.        ', 2: '           점심 직후 항상 여의도 직장인들로 바글바글한곳오후 복귀전 아이스스노우 사서 홀짝홀짝 마시며여의도 산책하면 딱이다기분이 좋아지는달콤 촉촉 쫀쫀한 생크림~!!        ', 3: '           커피기업이 요즘 제 최애 카페라 거의 매일 출근하다시피 하는데요. 그래서 비엔나 메뉴는 다 섭렵했다고 생각했는데 제가 아직 못 마셔본 메뉴가 있더라구요. 하지만 이게 함정카드였을 줄이야....비엔나씨라떼(4.5) 다른 메뉴보다 오백원이나 비싸고요! 다른 비엔나커피랑 내용물은 똑같은데 밑에 블루큐라소가 깔려 있어요. 비주얼은 파란색 그라데이션이 들어가서 아주 끝장납니다. 하지만 맛은...^_ㅠ 애매~~~합니다. 다른 데에서 블루큐라소 라떼 먹어 본 기억으로는 맛있지는 않았지만 그래도 괜찮은 편이었는데요. 비엔나씨라떼는 물약 느낌이 나더라구요...커피기업에서는 다른 비엔나만 먹는 것으로.... 다른 비엔나도 다 먹어봤지만 (비엔나씨라떼 빼고) 맛있었어요. 재방문의사o        ', 4: '           회사 이사님&부장님들이 새로운 커피 맛집을 개척 하셨다고 엄청 신나하셔서 따라가 봤는데 이 집이더라구요ㅋㅋ 저도 따라가서 먹어봤는데 넘 맛있어서 5일 연속 다녀왔습니닼ㅋ위치는 연식있는 오피스빌딩(정우빌딩) 1층이라는 약간 뜬금 없는 곳에 있는데요. 건물 안에 들어가보면 1층이 전체 다 카페거리(?)입니다ㅋㅋ 입구 왼쪽으로 꺾어 들어가서 안쪽에 있는 집이고요. 스노우비엔나를 파는 집이 커피기업이예요.가격도 비엔나커피 한 잔에 4천원이라는 파격적인 가격(?)입니다. 첫 날에 스노우비엔나를 시작으로 비엔나류는 다 섭렵해보았는데요(스노우/클래식/초코/헤이즐넛). 제 입맛에는 헤이즐넛비엔나가 제일 맛있었어요. 고소하고 쫀쫀한 거품이 헤이즐넛 향과 잘 어울리더라구요. 클래식, 초코, 헤이즐넛비엔나의 거품은 쫀쫀하고 무거운느낌의 거품인데 반해 스노우비엔나는 상대적으로 거품이 촘촘하지만 가벼운 느낌이라 느끼한 거 싫어하시면 좋아하실 것 같아요. 마호가니커피를 넘어서서 여의도 제 최애 카페에 등극했어요ㅎㅎ 재방문의사o        ', 5: '           스노우비엔나는 진리입니다. 아이스로 시킬 땐 얼음을 조금만 넣어 달라고 하는 것도 좋을것 같아요. 서여의도 카페 중 한 곳을 택한다면 단연 이곳입니다!        ', 6: '           간판도 없고 건물 안에 카페가 많아서 찾기 애매한 곳에 위치한 커피기업. 복층구조인데 2층에 다락방 느낌의 작은 공간만 있어요! 조명도 어둑어둑하고 약간 조용하기도 해서 밖에 비오는 거리 바라보는 운치가 있더라구요! 비엔나슈 마셔봤는데 더치커피 위에 수제슈크림 층을 쌓아주세요. 단 맛, 쓴 맛을 그닥 즐기지 않는데 적당한 당도의 슈크림 뒤에 느껴지는 커피 향.. 둘의 조화가 참 좋았어요! 커피 맛있다는 말 잘 안하는데 보기에도 이쁜데 맛도 있는 커피!커피 맛도 괜찮고 공간도 아늑해서 친구들과 얘기하며 잠깐 쉬기에 참 좋은 공간이었어요!        ', 7: '           묵직한 생크림이 들어오는 첫 한 입때문에 일주일에 한 번은 꼭 사먹는거 같아요 딸기라떼도 맛나요         ', 8: '           월요일 오후의 활력소커피기업         ', 9: '           달고 살찌는 맛 맛있음        ', 10: '           단 음료를 별로 좋아하지 않는 사람들도 좋아할만한 부드으으러운 단맛을 지닌 비엔나커피(내가바로 나! 는! 단! 맛! 이런 음료느낌이 아님위에 살포시 올려진 크림은 쫀쫀하고 살짝 꾸덕함도 느껴진다. 따뜻한 음료와 차가운 크리므. 뭔가 묘하게 잘 어울려지는 느낌~직원분들도 친절하셔서 좋은 기를 받아갑니다', 11: '           빌딩 상가 안에 작게 있는 매장이다.특별함은 느끼지 못했지만 무난한 커피맛이었다.        ', 12: '           스노우 비엔나 4000원이에오!상가 내에 있어서 못찾을 뻔...! 크림 한 모금 딱 마시는 순간 달달함과 부드러움에 녹는 듯한 맛이에요!단 음료를 자주 마시는 편은 아니지만, 시험보고 나와서 적절할 것 같아 시켰는데 와.,,, 이거 맛있네요! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ❤️살 좀 찌면 어때요 이렇게 행복한데추천합니당!        ', 13: '           굿        ', 14: '           스노우비엔나랑 비엔나슈 먹었다. 위에 올리는 크림이 넘 달다구리해서 맛있었다. 스노우는 정말 맛있는 휘핑크림맛이고, 슈는 정말 맛있는 슈크림 맛이다.(설명이 너무 하찮지만 커피알못에겐 이게 최선..) 밑에 커피는 신맛 거의 없고 무난한 커피맛이어서 좋았다.         ', 15: '           스노우 비엔나가 시그니쳐 메뉴인듯해요맛있었습니다. 느끼하지 않고 적당히 달달하며 고소해요크림이 동경커피 이런데 처럼 단단한건 아니구좀더 흐르는 스탈인게그래서 나름의 매력이 있더라구요~        ', 16: '           스노우비엔나맛집이라는데 정작 맨날 라떼먹은듯        ', 17: '           꾸덕꾸덕한 생크림이 그득 올려져있는 아메리 핫!달달하니 맛있어요 ♡♡         ', 18: '           맛나요        ', 19: '           여기가 망플 1위길래 냉큼 다녀와보았습니다!ㅎㅎ 크림이 부드럽고 좀 단편인거같아요~~ 저는 스노우비엔나 먹어서 커피도 약간 달달했어요 ㅎㅎ 담엔 클래식 바닐라에 도전해보겠슴다!스노우비엔나(4,000)클래식비엔나(4,000)        ', 20: '           커피먹고 힘내라고 커피气UP으로 이름을 지었다는 귀여운 사실. 그런 이름에 가장 잘 어울리는 이 집의 아인슈패너 ""스노우 비엔나""; 아인슈패너 (한 마리 말이 끄는 마차라는 뜻의 단어) 자체가 마부들이 한 손으로 고삐를 잡고 한 손으로 설탕을 젓지 않고 마실 수 있게 만들어진 커피이고, 기력을 보충하기 위해서인지 달달한 휘핑 크림을 얹어 마시는 것이라고 하니, 이 집의 이름과 참 잘 어울리는 메뉴이지 않은가!아무튼 스노우 비엔나 참 맛나다. 커피 향이 어떻고 산미가 어떻고 다 떠나서, 어떤 고차원적인 맛 이런 거 모르겠고, 그냥 달달~하고 시원~한게 여름에 아주 딱이다. 직접 만든다는 크림은 꾸덕하다는 표현이 어울릴정도로 진하고 정말 달다. 크림이 혀를 간지를 때 아래 층에 있던 더치 커피가 목젖을 강타하면 게임 끝. 다시 한번 말하지만 고상한 맛을 기대하면 절대 안된다. 아이들이 커피 입문하기 좋은 메뉴라고 생각하면 된다. 하지만 난 좋아.instagram', 21: '           스노우비엔나 ', 22: '           여의도에 위치한 카페. 더치커피 위에 생크림을 얹은 스노우 비엔나가 유명하다하여 방문함. 건물 안 일층 상가에 위치해있고 유사 업소가 몇개 있어서 헷갈릴 수 있음. 심지어 Coffee Company라고 쓴 것을 보고 착각하고 들어가서 비슷한 크림 아메리카노라는 것을 한잔 먹고 제대로 된 집을 찾음. 덕분에 원조와 유사품의 비교 식음이 가능했음. 더치커피 위에 올린 크림은 아주 부드러운 생크림 같은 맛. 커피와 잘 어울림. 밑의 커피가 더치가 아니었으면 더 안어울렸을 듯 함. 그러나 안타까운건 먹으면 먹을수록 크림이 없어져서 처음의 부드러움과의 조화가 없어짐. 첫맛이 가장 맛있음. 복층 구조라 앉아서 한잔 먹고 갈 수 있음.        ', 23: '           국회 놀러왔다가 들렸는데, 스노우 비엔나의 조화롭고 부드러운 단맛이 더치커피랑 어우러지는 게 환상적이었다. 좌석은 좁고 테이블도 낮은 편이라, 공부하거나 긴 대화를 하는 분위기는 아니었는데 그래서 오히려 마음에 들었다.        ', 24: '           스노우비엔나가 맛있다고 해서 여의도에서 자전거 타다가 방문했다.좀 쉬면서 마시고 싶었는데 4개있는 테이블은 만석 ㅠㅠ주말이라 사람이 없을줄 알았는데 계속해서 사람들이 테이크아웃해간다.여의도공원까지 들고갈까 하다가 옆건물 벤치에 그늘이 져있길에 벤치에서 마심.주문하고 1분도 채 안되서 나온것같다. 섞지말고 마시라는 당부. 블로그 많이봐서 알아여 ㅋ단걸 워낙 좋아해서 막 달게는 안느껴지고 부드럽게 달달하다.시간이 지나니 얼음이 녹아 맛이 연해지는게 아쉽고 크림도 말라간다.여름에 밖에서 마신다면 후딱 마셔야할듯.        ', 25: '           인생의 단맛을 제대로 느낄 수 있는 곳!스노우 비엔나 - 이곳의 시그니처 메뉴. 비엔나 커피 처음 마셔봤는데 완전 깜놀했당. 위의 크림이 그냥 생크림일 줄 알았는데, 묵직하고 쫀쫀한 크림형태였다. 입술에 크림이 닿는 순간 실크?가 닿는 것 같은 느낌이었다. 커피는 아메리카노 같은데 크림이랑 같이 섞여서 들어오니깐 살짝 바닐라 라떼 같기도 하고 달달한 커피 사탕을 먹고 있는 듯 했다. 가격도 저렴하고 맛도 완전 좋았음!bb인생 티라미수 - 이것도 유명한 메뉴. 가격이 거의 9천원대인 것에 비해 크기가 너무 작아서 조금 실망했다. 그러나 맛 보고 나면 비쌀만 하다고 느끼게 됨ㅋㅋㅋ 이렇게까지 치즈의 맛이 진하게 느껴지는 티라미수는 처음 먹어봤다. 마스카포네 치즈가 존재감을 확실히 나타내고 있는데, 치즈맛이 강한데도 거북하지 않고 완전 부드럽고 시원하고 맛있당. 레이디스핑거도 커피를 흠뻑 머금고 있어서 마스카포네의 맛을 잡아주고 있다. 인생 티마리수라고 불릴만 함ㅋㅋ 상자 안에 써있는 글귀도 짱 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ딸기 쥬스 - 원래는 sns에서 요즘 유행하는 병 딸기 우유를 보고 주문했는데, 우리가 주문을 잘못해서 딸기 쥬스가 나왔다. 딸기의 달콤 상큼한 맛이 잘 느껴지고 많이 달지 않아서 좋았다! 이것도 추천ㅋㅋ굉장히 작은 공간을 잘 활용해서 카페를 꾸며놨다. 복층으로 해놔서 왠지 운치 있고 인테리어도 좋았음. 비엔나 종류도 다양해서 골라먹기두 좋을 것 같다. 국회의사당쪽 가면 꼭 한번 들러서 커피 마시면 좋을 것 같당!!ㅎㅎㅎㅎ        ', 26: '           스노우커피가 베스트메뉴인곳. 다른 커피는 먹어보진 않았지만 이 곳에 오는 대부분의 사람이 스노우커피를 시키는 것 같다. 4000원으로 같은 건물의 다른 개인카페보다 가격은 조금 비싸지만(정우빌딩 1층은 디저트존으로 개인/프렌차이즈 카페류가 10개 넘게 밀집되어있다) 맛이 좋아서 다시 찾게되는 곳. 수제 바닐라 시럽을 넣는다고하는데 너무 강하게 단게 아니라 향기롭고 부드럽게 달아서 크림과 함께 마시면 오전중 받은 스트레스를 싹~ 날려 버릴 수 있다. 위에 크림이 thick한 편이어서 먹다보면 굳어서 아래 커피와 잘 섞이지 않는데, 처음엔 크림을 즐기다가 크림이 잘 안나오고 커피만 나온다 싶을때 섞어서 마시면 된다. 근데 섞으면 맛이 많이 떨어지기에 최대한 빨리 마시는게 좋을것같다. 평일 점심시간에는 사람이 매우 많기때문에 12시10분 전에 가는 것을 추천드린다. 그리고 윗층에 작은 테이블들도 마련되어있어서 3~4팀정도는 착석이 가능하다.         ', 27: '           기가 막히게 맛있네요 .... 또 갈 의향 1000프로 너무 너무 맛있어요.  다만 더 컸으면 좋겠어요 아쉬워요 ㅜ 자리가 없으니        '}",28.0,0.0,28.0,11.0,6.0,3.0,2.0,0.0,137,0.7139914035797119
32,수하동,서울특별시 영등포구 국제금융로2길 17,2016-12-19,2020-09-01,1352,탕 / 찌개 / 전골,만원-2만원 ,20925,18,348,3.9,"{1:2020-02-03 :           '빼어날 수'자를 붙였으면 기존 하동관의 단점을 개선했어야 하는데, 합석 강요와 고압적 자세는 그대로..}{2:2020-01-14 :           솔직히 가격만큼 맛있지않다        }{3:2019-11-01 :           깔끔한데 싱겁지 않다. 텁텁함이 없고, 들어있는 부속재료들로 식감이 즐겁다. 사실 하동관 하동관 말로만 들었지, 가본 건 처음이다. 손님이 없는 스윙타임에 가서 먹은 터라 불친절이고 뭐고 느낄 수가 없었다. 툭툭 무심하게 그릇을 내어놓는 게 그런 거라면 그런 거겠지. 밥이 말아져 나오는 것도 모르는 상태로 갔으니 오히려 편견없이 맛 볼 수 있었다. 평양냉면집에서 내어주는 온반 보다 진한 맛(?) 혹은 간이 덜한 느낌을 받았다. 하지만 은은한 육향과 대파의 향긋함이 섞여 입안에 느껴질 때 기분이 좋아졌다같이 곁들여 먹는 김치와 깍두기도 액젓이 들어가지 않은 맛이었다. 잘 익었지만 짜지 않고 시원한 특유의 그맛이 느끼해질 순간을 지워주는 하나의 킥 같다. 뒤늦게 들어온 뒷 손님이 달걀을 추가주문해서 드시는데 꼭 대파를 넣기 전에 달걀을 넣으라고 하는 말이 계속 기억에 남는다. 다음에 가면 그렇게 꼭 먹어봐야겠다 든든하게 한끼 때우는 가성비로서의 국밥, 그 이미지는 이곳과 어울리지 않지만 오늘 하루에 대한 보상으로 이 국밥을 먹었다.        }{4:2019-07-09 :           3.9 / 5.0서울 곳곳에 있기는 하지만 여의도 실정 생각하면 맛집 맞음 스무공+가 국룰이다        }{5:2019-05-26 :           아직 저는 곰탕맛을 느끼기에는 이른가봅니다ㅠㅠ 내장이랑 고기가 적당히 들어가서 쫄깃쫄깃 씹는맛이 있는데 저한테는 국물이 좀 많이 삼삼해요ㅋㅋㅋ 평냉처럼 익숙해지면서 점점 중독되는 건가봅니다 ㅋㅋㅋ 깍두기랑 같이 먹으면 딱 좋아요! 다음에는 하동관도 가보려구요!        }{6:2019-04-28 :           ""하동관의 역사는 1939년 서울시 중구 청계천변 수하동에서 시작되었습니다.이후 3대가 70여 년간 한자리에서 서민들의 배를 따듯하게 채워주었습니다.하지만 2007년 6월 1일 청계천일대 도시재개발사업이 진행되면서 지금의명동 입구, 외환은행 뒤편으로 이전하였습니다."" 하동관과 수하동이라는 명표 때문에 혼동이 가끔 오지만, 두 집은 원래 한 뿌리에서 시작한 곰탕집. 굳이 비유하자면, 천주교/정교/개신교 같은 느낌이랄까. 여의도 IFC 바로 옆에 위치해, 가끔 지치는 날 피로를 풀러 가는 곳이다. 특 곰탕에 절반적도 먹고. 절반적도 남았을 때, 깍-국(깍두기 국물)을 넣어서 먹으면 그것 또한 별미.        }{7:2019-04-25 :           김치도 맛있고 곰탕도 훌륭하다 맛있다하동관은 건더기가 거의 전무한 수준인데 여기는 비싸긴해도 그래도 괜찮은편        }{8:2019-04-12 :           하하하하하하하하하하하하하하하하하하하아주 맛있군요 깔끔한 곰탕에 하동관 곰탕을 생각하면 딱 맞을겁니다보통은 고기만 들어가고 특부터는 내장이 같이 들어가니 선택이 가능!!어서 한번 드셔보시게나 자네!!하하핳하하하하하하하하하하하하하하하하핳        }{9:2018-07-04 :           가성비든뭐든...왜가는지모르겠음        }{10:2017-12-20 :           20공(20.0) 내장없이 고기만. 국물이 엄청 깔끔하고 자극적이지 않으며, 소금 많이 넣지 않아도 되는 슴슴한 맛이 좋다. 법카 찬스로 20공을 시켰고, 처음엔 그닥 많지 않은 것 같았는데 엄청난 양의 고기를 먹었다. 다음에 오게된다면 그냥 보통 먹어도 될 것 같다. 평일 11시 40분쯤 갔더니 한창 사람 많은 시간이라 10분 정도 대기했고, 12시부터는 기다리는 사람은 없었다.         }{11:2017-11-25 :           그냥 하동관 가세요.망고플레이트에서 여기가 왜 하동관보다 순위가 위인지 이해가 안가네요.하동관 단골인데 대. 실. 망김치(무)까지 사카린 단맛 났어요        }{12:2017-09-05 :           25공이 뭔가 시켜봤더니 고기양이 많은 것.깔끔하며 담백한 국물과 함께 김치와 깍뚜기도 맛이 괜찮음.국내산 암소의 고기와 내장으로 이뤄진 국밥 한 그릇 먹고나니 건강한 기분임.종종 들려주면 좋을듯!        }{13:2017-08-25 :           맛있다에 가까운 맛있다와 괜찮다의 사이.특을 시키면 15,000원에 고기 및 내장이 함께 나온다.곰탕은 맑은 국물일수록 잘하는 집이라는 얘기를 들은 적이 있는데   괜히 국물이 더 맛있는 것 같음. 계란 파동으로 계란이 없어서 조금 아쉬웠다. 대박리얼어메이징 맛있지는 않고 가성비가 좋지는 않지만 어제 멘무샤를 그제 사리원을 먹어서 그런지 상대적으로 맛있다는 느낌이 든다..ㅋㅋ        }{14:2017-08-01 :           여의도 식객촌에 위치한 수하동! 하동관차리신분과 피를 나누는 분이 따로 내신 곳이죠.곰탕+수육(중)-곰탕- 솔직히 전 아직 곰탕의 맛을 정확히는 모르겠습니다만 하동관을 비롯해서 여기 국물은 확실히 다른것 같네요. 진하게 우려낸듯하지만 깔끔한 국물이 마음에 들어요. 안에 들어있는 고기도 적당히 부드럽고요. 여기 깍두기나 김치도 맛 좋은듯하네요. 심하게 짜거나 맵거나하지않고 부담스럽지 않은 맛인듯해요수육(중)- 내장말고 살코기만 부탁드렸어여. 진짜 부드러운 고기에요. 질기지 않아서 좋았어요!곰탕알못이지만 여긴 추천추천~        }{15:2017-07-10 :           을지로 하동관의 분점격인데약간변형되어 몇군데에서 수하동이란 이름으로 성업중입니다허영만의 식객이란 만화덕에 더 유명세를 탔고 하동관은 단연 방문추천 100%의 맛집이었으나현재 명동으로 옮겨서 맛이 약간 변하고 서비스도 쏘쏘수하동은 몇군데 가봤는데 2% 부족한 맛이나옛날 하동관에 안  가보신분들은 괜찮을것 같습니다여의도는 주차가능방문추천 85%        }{16:2017-06-20 :           놋쇠그릇 안에 맑은 국물, 고기 그득, 밥도 함께 말아져 나오는 곳.곰탕집 설렁탕집 갈비탕집은 김치가 맛있어야 하는데 여기 김치 괘안타.단점은 비싼 가격. 보통이 12,000원, 특별 15,000원.물가가 왜 이러냐!        }{17:2017-04-25 :           개인적으로는 뽀얀국물을 선호하나 이집의 맑은 곰탕은 나름 매력이 있음. 토렴을 했는지는 모르겠으나 국물과 밥이 따로 놀지않아서 좋음. 맑은 국물치곤 깊은 맛을 느낄수 있는것이 이 집의 장점. 아쉬운건 가끔 고기 누린내인지는 몰겠으나 약간 거슬리는 냄새가 조금 난다는 점.        }{18:2017-02-06 :           너무 당연하게 기대를 한 탓인가아니면 이날 여의도점 컨디션이 안좋았는지여의도 하동관은 물론 종각 수하동에 비해서 더 기름진 느낌이였다.}",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.02.03', 1: '2020.01.14', 2: '2019.11.01', 3: '2019.07.09', 4: '2019.05.26', 5: '2019.04.28', 6: '2019.04.25', 7: '2019.04.12', 8: '2018.07.04', 9: '2017.12.20', 10: '2017.11.25', 11: '2017.09.05', 12: '2017.08.25', 13: '2017.08.01', 14: '2017.07.10', 15: '2017.06.20', 16: '2017.04.25', 17: '2017.02.06'}","{0: ""           '빼어날 수'자를 붙였으면 기존 하동관의 단점을 개선했어야 하는데, 합석 강요와 고압적 자세는 그대로.."", 1: '           솔직히 가격만큼 맛있지않다        ', 2: '           깔끔한데 싱겁지 않다. 텁텁함이 없고, 들어있는 부속재료들로 식감이 즐겁다. 사실 하동관 하동관 말로만 들었지, 가본 건 처음이다. 손님이 없는 스윙타임에 가서 먹은 터라 불친절이고 뭐고 느낄 수가 없었다. 툭툭 무심하게 그릇을 내어놓는 게 그런 거라면 그런 거겠지. 밥이 말아져 나오는 것도 모르는 상태로 갔으니 오히려 편견없이 맛 볼 수 있었다. 평양냉면집에서 내어주는 온반 보다 진한 맛(?) 혹은 간이 덜한 느낌을 받았다. 하지만 은은한 육향과 대파의 향긋함이 섞여 입안에 느껴질 때 기분이 좋아졌다같이 곁들여 먹는 김치와 깍두기도 액젓이 들어가지 않은 맛이었다. 잘 익었지만 짜지 않고 시원한 특유의 그맛이 느끼해질 순간을 지워주는 하나의 킥 같다. 뒤늦게 들어온 뒷 손님이 달걀을 추가주문해서 드시는데 꼭 대파를 넣기 전에 달걀을 넣으라고 하는 말이 계속 기억에 남는다. 다음에 가면 그렇게 꼭 먹어봐야겠다 든든하게 한끼 때우는 가성비로서의 국밥, 그 이미지는 이곳과 어울리지 않지만 오늘 하루에 대한 보상으로 이 국밥을 먹었다.        ', 3: '           3.9 / 5.0서울 곳곳에 있기는 하지만 여의도 실정 생각하면 맛집 맞음 스무공+가 국룰이다        ', 4: '           아직 저는 곰탕맛을 느끼기에는 이른가봅니다ㅠㅠ 내장이랑 고기가 적당히 들어가서 쫄깃쫄깃 씹는맛이 있는데 저한테는 국물이 좀 많이 삼삼해요ㅋㅋㅋ 평냉처럼 익숙해지면서 점점 중독되는 건가봅니다 ㅋㅋㅋ 깍두기랑 같이 먹으면 딱 좋아요! 다음에는 하동관도 가보려구요!        ', 5: '           ""하동관의 역사는 1939년 서울시 중구 청계천변 수하동에서 시작되었습니다.이후 3대가 70여 년간 한자리에서 서민들의 배를 따듯하게 채워주었습니다.하지만 2007년 6월 1일 청계천일대 도시재개발사업이 진행되면서 지금의명동 입구, 외환은행 뒤편으로 이전하였습니다."" 하동관과 수하동이라는 명표 때문에 혼동이 가끔 오지만, 두 집은 원래 한 뿌리에서 시작한 곰탕집. 굳이 비유하자면, 천주교/정교/개신교 같은 느낌이랄까. 여의도 IFC 바로 옆에 위치해, 가끔 지치는 날 피로를 풀러 가는 곳이다. 특 곰탕에 절반적도 먹고. 절반적도 남았을 때, 깍-국(깍두기 국물)을 넣어서 먹으면 그것 또한 별미.        ', 6: '           김치도 맛있고 곰탕도 훌륭하다 맛있다하동관은 건더기가 거의 전무한 수준인데 여기는 비싸긴해도 그래도 괜찮은편        ', 7: '           하하하하하하하하하하하하하하하하하하하아주 맛있군요 깔끔한 곰탕에 하동관 곰탕을 생각하면 딱 맞을겁니다보통은 고기만 들어가고 특부터는 내장이 같이 들어가니 선택이 가능!!어서 한번 드셔보시게나 자네!!하하핳하하하하하하하하하하하하하하하하핳        ', 8: '           가성비든뭐든...왜가는지모르겠음        ', 9: '           20공(20.0) 내장없이 고기만. 국물이 엄청 깔끔하고 자극적이지 않으며, 소금 많이 넣지 않아도 되는 슴슴한 맛이 좋다. 법카 찬스로 20공을 시켰고, 처음엔 그닥 많지 않은 것 같았는데 엄청난 양의 고기를 먹었다. 다음에 오게된다면 그냥 보통 먹어도 될 것 같다. 평일 11시 40분쯤 갔더니 한창 사람 많은 시간이라 10분 정도 대기했고, 12시부터는 기다리는 사람은 없었다.         ', 10: '           그냥 하동관 가세요.망고플레이트에서 여기가 왜 하동관보다 순위가 위인지 이해가 안가네요.하동관 단골인데 대. 실. 망김치(무)까지 사카린 단맛 났어요        ', 11: '           25공이 뭔가 시켜봤더니 고기양이 많은 것.깔끔하며 담백한 국물과 함께 김치와 깍뚜기도 맛이 괜찮음.국내산 암소의 고기와 내장으로 이뤄진 국밥 한 그릇 먹고나니 건강한 기분임.종종 들려주면 좋을듯!        ', 12: '           맛있다에 가까운 맛있다와 괜찮다의 사이.특을 시키면 15,000원에 고기 및 내장이 함께 나온다.곰탕은 맑은 국물일수록 잘하는 집이라는 얘기를 들은 적이 있는데   괜히 국물이 더 맛있는 것 같음. 계란 파동으로 계란이 없어서 조금 아쉬웠다. 대박리얼어메이징 맛있지는 않고 가성비가 좋지는 않지만 어제 멘무샤를 그제 사리원을 먹어서 그런지 상대적으로 맛있다는 느낌이 든다..ㅋㅋ        ', 13: '           여의도 식객촌에 위치한 수하동! 하동관차리신분과 피를 나누는 분이 따로 내신 곳이죠.곰탕+수육(중)-곰탕- 솔직히 전 아직 곰탕의 맛을 정확히는 모르겠습니다만 하동관을 비롯해서 여기 국물은 확실히 다른것 같네요. 진하게 우려낸듯하지만 깔끔한 국물이 마음에 들어요. 안에 들어있는 고기도 적당히 부드럽고요. 여기 깍두기나 김치도 맛 좋은듯하네요. 심하게 짜거나 맵거나하지않고 부담스럽지 않은 맛인듯해요수육(중)- 내장말고 살코기만 부탁드렸어여. 진짜 부드러운 고기에요. 질기지 않아서 좋았어요!곰탕알못이지만 여긴 추천추천~        ', 14: '           을지로 하동관의 분점격인데약간변형되어 몇군데에서 수하동이란 이름으로 성업중입니다허영만의 식객이란 만화덕에 더 유명세를 탔고 하동관은 단연 방문추천 100%의 맛집이었으나현재 명동으로 옮겨서 맛이 약간 변하고 서비스도 쏘쏘수하동은 몇군데 가봤는데 2% 부족한 맛이나옛날 하동관에 안  가보신분들은 괜찮을것 같습니다여의도는 주차가능방문추천 85%        ', 15: '           놋쇠그릇 안에 맑은 국물, 고기 그득, 밥도 함께 말아져 나오는 곳.곰탕집 설렁탕집 갈비탕집은 김치가 맛있어야 하는데 여기 김치 괘안타.단점은 비싼 가격. 보통이 12,000원, 특별 15,000원.물가가 왜 이러냐!        ', 16: '           개인적으로는 뽀얀국물을 선호하나 이집의 맑은 곰탕은 나름 매력이 있음. 토렴을 했는지는 모르겠으나 국물과 밥이 따로 놀지않아서 좋음. 맑은 국물치곤 깊은 맛을 느낄수 있는것이 이 집의 장점. 아쉬운건 가끔 고기 누린내인지는 몰겠으나 약간 거슬리는 냄새가 조금 난다는 점.        ', 17: '           너무 당연하게 기대를 한 탓인가아니면 이날 여의도점 컨디션이 안좋았는지여의도 하동관은 물론 종각 수하동에 비해서 더 기름진 느낌이였다.'}",18.0,0.0,18.0,8.0,3.0,0.0,0.0,0.0,79,0.4812939465045929
33,더스테이크하우스,서울특별시 영등포구 국제금융로 10,2017-03-28,2020-09-01,1253,스테이크 / 바베큐,4만원 이상,22111,9,181,3.9,"{1:2019-09-10 :           세트랑 단품이랑 아메리카노 정도 가격차이기 때문에 세트로 드시길 추천드립니다! (드라이에이징7.3)버팔로 모짜렐라+방울토마토+올리브오일+약간의 발사믹소스 조합의 스타터로 시작했어요! 버팔로 모짜렐라는 처음인데 리코타와 모짜 반반 같아요. 당근스프는 정말 당근맛이 많이나서... 사실 제가 건강식 좋아하고 당근주스 사먹는데 이건 후.. 패쓰했어요. 시저샐러드 속 코일모양의 새우가 귀여웠어요.스테이크는 드라이에이징으로 했는데 처음 먹어보는거라 굽기를 어떻게 하는게 좋을지 모르겠더라고요. 여쭤보니 다른 스테이크를 미듐 레어로 드시면 이건 미듐을 추천하신다고 해서 따랐어요.스테이크의 기본은 겉바속촉아니겠습니까? 이집의 겉은 종이 한장 두께 같아요. 근데 그게 먹지야~ 핵심적인 맛을 다 담고있어서 안쪽의 흰 종이까지 물든 맛! 다음에 가도 또 드라이에이징으로 먹겠어요♥소스는 소금 홀그레인 와사비. 파프리카를 가니쉬만나서 반가웠고, 소금은 고기보다는 알감자를 위한것. 고기는 아무것도 찍지 않아도 맛있더라고요! 마리네이드 잘 한거 같아요. 이정도 레벨이면 메쉬포테이토나 가니쉬가 빠빵한데 여긴 그건 아니였어요. 아이스크림은 투게더 같아요!차는 커피 녹차 홍차 페퍼민트 선택가능해요.서빙될때 설명이 거의없어요!실내가 매우 어두워 예뻐보이기가 가능할것 같고핸드폰 밝기를 필히 조절해야 눈이 안아파요.}{2:2019-08-11 :           런치 코스 그냥 무난무난쓰~~        }{3:2018-10-28 :           오랫동안 가장 좋아했던 스테이크 맛집이었으나 오랜만에 방문해보니 맛이 훅 갔네요. 모든 음식이 맛 없어져서  문의했더니 회사가 다른회사로 넘어가서 모든레시피가 바뀐 상황 입니다. 좋아하던 집이 사라져서 많이 안타깝습니다.        }{4:2018-04-06 :           가성비가 아쉬운 맛. 스테이크는 특별하지 않고 사이드다 평범.         }{5:2017-12-21 :           가격대가 좀 있는 편이고, 조용함        }{6:2017-11-17 :           개인적으로 CJ계열사를 좋아하지 않는데도 유일하게 칭찬할만한 브랜드다녀온지는 제법 되었으나 이제야 생각나 후기를..기본적으로 미국산 프라임 소고기를 이용해 드라이에이징 스테이크를 판매하고 음식과 서비스, 분위기까지 모두 훌륭하다개인적으로 100g 단위의 가격표, 커틀러리의 선택, 고기를 굽기 전 보여주는 서비스 등 처음 접해본게 많아 인상적이었다 거기다 그것들 하나하나 친절히 설명해주는 모습도 좋았고저때 먹었던 토마호크의 맛은 지금도 잊을 수가 없다 살면서 먹은 스테이크 중 다섯 손가락 안에 꼽을정도샐러드는 보통이었고 다른메뉴는 먹어보지 읺아서 판단하지 않는걸로가격이 상당히 비싸긴 하지만 하이엔드 퀄리티의 파인다이닝 급이니 특별한날 기분낼때 한번쯤은 들러봐도 좋을 듯 하다        }{7:2016-08-07 :           고급스러운 분위기에 맞게 서비스가 제공해준다. 여기는 드라이에이징 스테이크가 제일 맛있다는데 하필 다 떨어져서 그냥 립아이 스테이크를 맛본게 아쉬움 ㅠㅠ 굳이 샐러드는 그가격에 시킬 필요는 없을것 같고 사이드디쉬 랍스터맥앤치즈는 생각보다 양도 많도 맛도 괜찮았음. 봉골레파스타도 평타 이상! 고기는 미디엄 요구했는데 미디엄레어 정도로 나왔으나 맛있었음..! 역시 스테이크는 고기라 웬만하면 맛있는듯 ㅋㅋㅋ 식전 빵에 주는 버터가 동그란 통에 이쁘게 담아 나온건 나름 귀여웠음        }{8:2016-03-09 :           발렌타인~화이트데이 시즌을 맞아 3월까지 '더스테이크하우스X기라델리' 콜라보레이션 코스메뉴를 선보이고 있어요. 프리미엄코스(11만)로 주문. 코스 메뉴마다 카카오닙, 기라델리 카라멜 폼 등 기라델리 초콜릿을 식재료로 활용한 것이 재미있습니다. 디저트와 뿌띠푸르를 즐기고 있으니 기라델리 시즌한정 초콜릿을 주시는데 다가오는 화이트데이때 로맨틱한 식사코스로 좋겠다는 생각이..........아...갑자기 눈물이 나네.....        }{9:2015-02-20 :           고급스러운 분위기에 그런 맛과 가격. 부담스럽지 않은 서비스. 특별한 날에 와볼만한 곳. 드라이에이징 스테이크가 확실히 맛있다. 클램챠우더 트러플매쉬드포테이토 추천. 파스타는 맛이 나쁜 정도는 아니지만 양이 너무 적다. 그가격이라면 파스타전문점에 가서 먹는게 낫다.        }",5.0,1.0,3.0,"{0: '2019.09.10', 1: '2019.08.11', 2: '2018.10.28', 3: '2018.04.06', 4: '2017.12.21', 5: '2017.11.17', 6: '2016.08.07', 7: '2016.03.09', 8: '2015.02.20'}","{0: '           세트랑 단품이랑 아메리카노 정도 가격차이기 때문에 세트로 드시길 추천드립니다! (드라이에이징7.3)버팔로 모짜렐라+방울토마토+올리브오일+약간의 발사믹소스 조합의 스타터로 시작했어요! 버팔로 모짜렐라는 처음인데 리코타와 모짜 반반 같아요. 당근스프는 정말 당근맛이 많이나서... 사실 제가 건강식 좋아하고 당근주스 사먹는데 이건 후.. 패쓰했어요. 시저샐러드 속 코일모양의 새우가 귀여웠어요.스테이크는 드라이에이징으로 했는데 처음 먹어보는거라 굽기를 어떻게 하는게 좋을지 모르겠더라고요. 여쭤보니 다른 스테이크를 미듐 레어로 드시면 이건 미듐을 추천하신다고 해서 따랐어요.스테이크의 기본은 겉바속촉아니겠습니까? 이집의 겉은 종이 한장 두께 같아요. 근데 그게 먹지야~ 핵심적인 맛을 다 담고있어서 안쪽의 흰 종이까지 물든 맛! 다음에 가도 또 드라이에이징으로 먹겠어요♥소스는 소금 홀그레인 와사비. 파프리카를 가니쉬만나서 반가웠고, 소금은 고기보다는 알감자를 위한것. 고기는 아무것도 찍지 않아도 맛있더라고요! 마리네이드 잘 한거 같아요. 이정도 레벨이면 메쉬포테이토나 가니쉬가 빠빵한데 여긴 그건 아니였어요. 아이스크림은 투게더 같아요!차는 커피 녹차 홍차 페퍼민트 선택가능해요.서빙될때 설명이 거의없어요!실내가 매우 어두워 예뻐보이기가 가능할것 같고핸드폰 밝기를 필히 조절해야 눈이 안아파요.', 1: '           런치 코스 그냥 무난무난쓰~~        ', 2: '           오랫동안 가장 좋아했던 스테이크 맛집이었으나 오랜만에 방문해보니 맛이 훅 갔네요. 모든 음식이 맛 없어져서  문의했더니 회사가 다른회사로 넘어가서 모든레시피가 바뀐 상황 입니다. 좋아하던 집이 사라져서 많이 안타깝습니다.        ', 3: '           가성비가 아쉬운 맛. 스테이크는 특별하지 않고 사이드다 평범.         ', 4: '           가격대가 좀 있는 편이고, 조용함        ', 5: '           개인적으로 CJ계열사를 좋아하지 않는데도 유일하게 칭찬할만한 브랜드다녀온지는 제법 되었으나 이제야 생각나 후기를..기본적으로 미국산 프라임 소고기를 이용해 드라이에이징 스테이크를 판매하고 음식과 서비스, 분위기까지 모두 훌륭하다개인적으로 100g 단위의 가격표, 커틀러리의 선택, 고기를 굽기 전 보여주는 서비스 등 처음 접해본게 많아 인상적이었다 거기다 그것들 하나하나 친절히 설명해주는 모습도 좋았고저때 먹었던 토마호크의 맛은 지금도 잊을 수가 없다 살면서 먹은 스테이크 중 다섯 손가락 안에 꼽을정도샐러드는 보통이었고 다른메뉴는 먹어보지 읺아서 판단하지 않는걸로가격이 상당히 비싸긴 하지만 하이엔드 퀄리티의 파인다이닝 급이니 특별한날 기분낼때 한번쯤은 들러봐도 좋을 듯 하다        ', 6: '           고급스러운 분위기에 맞게 서비스가 제공해준다. 여기는 드라이에이징 스테이크가 제일 맛있다는데 하필 다 떨어져서 그냥 립아이 스테이크를 맛본게 아쉬움 ㅠㅠ 굳이 샐러드는 그가격에 시킬 필요는 없을것 같고 사이드디쉬 랍스터맥앤치즈는 생각보다 양도 많도 맛도 괜찮았음. 봉골레파스타도 평타 이상! 고기는 미디엄 요구했는데 미디엄레어 정도로 나왔으나 맛있었음..! 역시 스테이크는 고기라 웬만하면 맛있는듯 ㅋㅋㅋ 식전 빵에 주는 버터가 동그란 통에 이쁘게 담아 나온건 나름 귀여웠음        ', 7: ""           발렌타인~화이트데이 시즌을 맞아 3월까지 '더스테이크하우스X기라델리' 콜라보레이션 코스메뉴를 선보이고 있어요. 프리미엄코스(11만)로 주문. 코스 메뉴마다 카카오닙, 기라델리 카라멜 폼 등 기라델리 초콜릿을 식재료로 활용한 것이 재미있습니다. 디저트와 뿌띠푸르를 즐기고 있으니 기라델리 시즌한정 초콜릿을 주시는데 다가오는 화이트데이때 로맨틱한 식사코스로 좋겠다는 생각이..........아...갑자기 눈물이 나네.....        "", 8: '           고급스러운 분위기에 그런 맛과 가격. 부담스럽지 않은 서비스. 특별한 날에 와볼만한 곳. 드라이에이징 스테이크가 확실히 맛있다. 클램챠우더 트러플매쉬드포테이토 추천. 파스타는 맛이 나쁜 정도는 아니지만 양이 너무 적다. 그가격이라면 파스타전문점에 가서 먹는게 낫다.        '}",9.0,0.0,9.0,3.0,1.0,0.0,0.0,0.0,403,0.5580258369445801
34,그리츠,서울특별시 영등포구 의사당대로 16,2019-02-27,2020-09-01,552,뷔페,4만원 이상,21768,13,283,3.9,"{1:2020-05-30 :           가격대비좋다는말?? 모르겠소.. 맛있긴함 그러나... 메뉴가너무적음.... 고기와 대게에 모든것을 올인해서먹지않으면 뷔페라고하기엔 허전한곳        }{2:2020-02-17 :           여의도 글래드 호텔 1층에 위치한 뷔페식 레스토랑 그리츠.그렇게 크지 않은 규모에 메뉴가 상당히 많지는 않지만 알짜 메뉴로 구성되어 있다는 느낌을 주는 곳이다. 여러가지 메뉴를 먹는 뷔페를 기본적으로 선호하진 않지만(가성비가 떨어지기 때문에) 이 곳은 한 번 먹어볼만하다는 느낌을 주었다. 왠만한 음식들이 다들 기본은 하는듯한 모양새였고 특히나 아늑함을 주는 뷔페가 많지 않은데 그런 느낌은 좋았다.사실 엄청난 맛이라고 볼 수 있는 것은 아니지만 이 날 나온 부채살 스테이크와 최근 기생충으로 이슈몰이를 하고 있는 짜파게티가 나와 몇 점을 더해보았다.스테이크가 들어간 짜파게티를 먹는다는 것은 이 수고로움 때문에 시도해보지 않은 나에게 조그마한 즐거움을 주었다(심지어 맛도 있었다.. 짜파게티만 두 그릇은 먹은듯 하다)#아무리뷰        }{3:2019-10-18 :           콜키지 가능한 여의도 호텔 뷔페. 와인이 무제한이라 근방에서 회식으로 자주 오는 것 같다. 음식 종류가 많은 편은 아닌데 갈비구이나 양갈비, 이베리코 늑간살 등 고기 류가 괜찮다. 해산물은 별로.. 나름 고등어에 참깨스미소? 소스나 참치포케도 있지만.. 크게 맛있진 않다. 나도 회식으로 왔는데, 맛있는 음식을 먹으러 간다기 보다 취향을 두루두루 아우를 수 있는 모임에 가기 적합한 장소이고 콜키지가 된다고하니.. 주변에 술 자랑 하시는 분들이 있다면 그런건 나눠먹어야 맛있어요^_^ 라며 비싼 술을 나눠먹기 좋은 곳이다. 유명한 양갈비는 역시나 뷔페 양갈비같았음.. 갈비맛집        }{4:2019-08-11 :           뛰어난 가성비의 뷔페,상급 호텔 뷔페의 반정도 가격에 퀄리티는 그 이상으로 종류은 얼마 없지만 메뉴 하나하나 양호한 맛.        }{5:2019-07-28 :           국회의사당역 글래드호텔 1층. 글래드 호텔은 주차장 진입로가 너무너무 좁다. 그치만 호텔 자체는 깔끔한 느낌. 로비에 있는 뷔페 그리츠도 가성비 매우 괜찮. 네이버 예약으로 할인을 받는걸 추천. 주말에 가족단위로 식사를 많이 한다. 양고기 시스니처램이 (유명한가 마켓컬리에서 배달도 되던데) 알맞게 잘 구워져서 좋고, 또 좋았던 메뉴가 짬뽕, 옥수수구이. 그 외 요리 모두 기본 평타 이상이다. 망고스틴이 있어서 매우 좋았는데 좀만 더 해동해서 꺼내놓았으면 좋았을것같다.         }{6:2018-08-21 :           몇년이 지나서 이제야 기억이 나서 쓰지만 여기 양갈비와 게가 맛있었어요. 민트젤리소스랑 고기를 곁들여먹는걸 처음 해봤는데 새로운 맛조합에 신기했답니다. 당시에 어른이랑 같이가서 얌전히 있느라 양갈비스테이크를 더 많이 못먹은게 한입니다. 다음에 가면 더 많이 먹을거에요        }{7:2018-03-17 :           여의도 글래드호텔 뷔페 그리츠 가성비가 좋은 뷔페입니다. 재방문의사 백프로! 스시는 아쉽지만 네이버 예약 10% 할인 금 저녁 43,200원으로 수준급의 양고기 스테이크 무한과 채끝살 스테이크로 충분함. 가니쉬도 훌륭하고 여긴다섯가지 밸런스 훌륭한 샐러드로만으로도 배를 채울 수 있다. 샐러드가 진짜 신선하도 맛있음. 그리고 단호박스프 진짜 진짜 부드럽고 맛있다. 호텔 서비스여서 정말 친절하시도 파스타도 새로 해들라했더니 바로 새로 해주시고 매번 컨셉이 변하는 듯 했음. 이번엔 제주 컨셉이어서 기대않고 먹은 즉석 고기 국수 육수 지대로에 구좌 당근 케잌은 당근 케키 덕후가 인정함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 양고기 스테이크 두조각만 먹어도 어지간한 스테이크집에선 오륙마넌 ㅠㅠㅠ 거기다 여기는 생맥 무한(카스)9,900와인 사종 무한 12,900원인ㄷ 이번엔 운전자가 많아서 안했지만 나같은 주당은 정말 다시 가서 고기랑 와인과 디저트와 와인만 먹고싶은 곳. 여의도 직장인 회식하기 좋을거같고 가성비 좋은 곳임! 단 스시는 기대 절대 ㄴㄴㄴ가짓수가 많지 않지만 발란스가 좋고 양식 뷔페임. 근데 가짓수 너무 많아서 배만 불른 곳 보다 백배나은듯 분위기도 좋음        }{8:2018-02-24 :            디자인 호텔 답게 레스토랑 안의 인테리어및 식기류 센터피스 조명등이 적절하게 잘 배치되어 분위기가 좋다.  평일이어서 조금이나마 조용할줄 알았는데 주변 단체인원들 때문에 조금 시끄러웠다. 식사내내 조금 신경이 쓰인게 함정이지만 그래도 어느정도 음식의 맛과 홀 쪽의 서비스가 좋아서 연연치 않고 먹었다. 여기에 오면 대게와 양갈비 , 냉이향이 나는 짬뽕은 꼭 드시기를 추천한다. 다른 곳과는 다르게  이 레스토랑만의 맛을 잘 살렸다. 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 그릴파트쪽 주방 분들이 신경이 쓰였다. 음식을 손님에게 줄때 막 던지는 듯 하니 불쾌한 감정이 스치었다.한번 방문은 괜찮을 듯하나 재방문 의사는 없다.        }{9:2017-12-16 :           가격대비 퀄리티좋아요와인과 대게먹으러 자주가는데가짓수는많지 않아도 음식하나하나 다맛나요양갈비도 맛있다네요~}{10:2015-10-20 :           디너 와인무제한 뷔페가 55,000원! 가짓수가 많은 뷔페는 아니지만 하나하나 다 맛나서 알찬느낌. 대식가가 아닌 여자들에겐 오히려 훨씬 알차게 먹을수 있을듯. 양갈비 퀄리티가 훌륭해서 깜놀 :) 사시미,스시도 신선하고 에끌레어와 얼그레이 아이스크림에서 또 반함. 와인도 계속 친절히 잔바꿔서 셋팅해주심. 재방문의사 100%        }{11:2015-09-02 :           가격 대비 좋은 뷔페가짓수가 많지는 않지만 하나 하나 맛있다.특히 대게 ,  스시 , 제주 고기국수,  에끌레어와 수제 아이스크림 추천주말에는 가족 단위 손님이 많아 다소 시끄럽다.평일에는 와인 무제한 뷔페를 즐기는 직장인이 많은 편가격 3~4만원대소셜이나 오픈마켓에서도 저렴하게 식사권 구입 가능하다.}{12:2015-02-26 :           14년 12월 새로 오픈한 glad 디자이너호텔 1충 카페. JOH에서 디자인기획하고 대림에서 시공 운영 하는 호텔인데 분위기가 매우 좋네요. 카푸치노 테잌아웃 했는데 커피 맛은 어딜가든 거의 비슷한 그 맛. ㅎㅎ 분위기가 좋아서 한 번 식사하러 오거나 바에 가보고 싶어지는.         }{13:2018-06-01 :           Super high quality food. Specially western         }",5.0,1.0,3.0,"{0: '2020.05.30', 1: '2020.02.17', 2: '2019.10.18', 3: '2019.08.11', 4: '2019.07.28', 5: '2018.08.21', 6: '2018.03.17', 7: '2018.02.24', 8: '2017.12.16', 9: '2015.10.20', 10: '2015.09.02', 11: '2015.02.26', 12: '2018.06.01'}","{0: '           가격대비좋다는말?? 모르겠소.. 맛있긴함 그러나... 메뉴가너무적음.... 고기와 대게에 모든것을 올인해서먹지않으면 뷔페라고하기엔 허전한곳        ', 1: '           여의도 글래드 호텔 1층에 위치한 뷔페식 레스토랑 그리츠.그렇게 크지 않은 규모에 메뉴가 상당히 많지는 않지만 알짜 메뉴로 구성되어 있다는 느낌을 주는 곳이다. 여러가지 메뉴를 먹는 뷔페를 기본적으로 선호하진 않지만(가성비가 떨어지기 때문에) 이 곳은 한 번 먹어볼만하다는 느낌을 주었다. 왠만한 음식들이 다들 기본은 하는듯한 모양새였고 특히나 아늑함을 주는 뷔페가 많지 않은데 그런 느낌은 좋았다.사실 엄청난 맛이라고 볼 수 있는 것은 아니지만 이 날 나온 부채살 스테이크와 최근 기생충으로 이슈몰이를 하고 있는 짜파게티가 나와 몇 점을 더해보았다.스테이크가 들어간 짜파게티를 먹는다는 것은 이 수고로움 때문에 시도해보지 않은 나에게 조그마한 즐거움을 주었다(심지어 맛도 있었다.. 짜파게티만 두 그릇은 먹은듯 하다)#아무리뷰        ', 2: '           콜키지 가능한 여의도 호텔 뷔페. 와인이 무제한이라 근방에서 회식으로 자주 오는 것 같다. 음식 종류가 많은 편은 아닌데 갈비구이나 양갈비, 이베리코 늑간살 등 고기 류가 괜찮다. 해산물은 별로.. 나름 고등어에 참깨스미소? 소스나 참치포케도 있지만.. 크게 맛있진 않다. 나도 회식으로 왔는데, 맛있는 음식을 먹으러 간다기 보다 취향을 두루두루 아우를 수 있는 모임에 가기 적합한 장소이고 콜키지가 된다고하니.. 주변에 술 자랑 하시는 분들이 있다면 그런건 나눠먹어야 맛있어요^_^ 라며 비싼 술을 나눠먹기 좋은 곳이다. 유명한 양갈비는 역시나 뷔페 양갈비같았음.. 갈비맛집        ', 3: '           뛰어난 가성비의 뷔페,상급 호텔 뷔페의 반정도 가격에 퀄리티는 그 이상으로 종류은 얼마 없지만 메뉴 하나하나 양호한 맛.        ', 4: '           국회의사당역 글래드호텔 1층. 글래드 호텔은 주차장 진입로가 너무너무 좁다. 그치만 호텔 자체는 깔끔한 느낌. 로비에 있는 뷔페 그리츠도 가성비 매우 괜찮. 네이버 예약으로 할인을 받는걸 추천. 주말에 가족단위로 식사를 많이 한다. 양고기 시스니처램이 (유명한가 마켓컬리에서 배달도 되던데) 알맞게 잘 구워져서 좋고, 또 좋았던 메뉴가 짬뽕, 옥수수구이. 그 외 요리 모두 기본 평타 이상이다. 망고스틴이 있어서 매우 좋았는데 좀만 더 해동해서 꺼내놓았으면 좋았을것같다.         ', 5: '           몇년이 지나서 이제야 기억이 나서 쓰지만 여기 양갈비와 게가 맛있었어요. 민트젤리소스랑 고기를 곁들여먹는걸 처음 해봤는데 새로운 맛조합에 신기했답니다. 당시에 어른이랑 같이가서 얌전히 있느라 양갈비스테이크를 더 많이 못먹은게 한입니다. 다음에 가면 더 많이 먹을거에요        ', 6: '           여의도 글래드호텔 뷔페 그리츠 가성비가 좋은 뷔페입니다. 재방문의사 백프로! 스시는 아쉽지만 네이버 예약 10% 할인 금 저녁 43,200원으로 수준급의 양고기 스테이크 무한과 채끝살 스테이크로 충분함. 가니쉬도 훌륭하고 여긴다섯가지 밸런스 훌륭한 샐러드로만으로도 배를 채울 수 있다. 샐러드가 진짜 신선하도 맛있음. 그리고 단호박스프 진짜 진짜 부드럽고 맛있다. 호텔 서비스여서 정말 친절하시도 파스타도 새로 해들라했더니 바로 새로 해주시고 매번 컨셉이 변하는 듯 했음. 이번엔 제주 컨셉이어서 기대않고 먹은 즉석 고기 국수 육수 지대로에 구좌 당근 케잌은 당근 케키 덕후가 인정함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 양고기 스테이크 두조각만 먹어도 어지간한 스테이크집에선 오륙마넌 ㅠㅠㅠ 거기다 여기는 생맥 무한(카스)9,900와인 사종 무한 12,900원인ㄷ 이번엔 운전자가 많아서 안했지만 나같은 주당은 정말 다시 가서 고기랑 와인과 디저트와 와인만 먹고싶은 곳. 여의도 직장인 회식하기 좋을거같고 가성비 좋은 곳임! 단 스시는 기대 절대 ㄴㄴㄴ가짓수가 많지 않지만 발란스가 좋고 양식 뷔페임. 근데 가짓수 너무 많아서 배만 불른 곳 보다 백배나은듯 분위기도 좋음        ', 7: '            디자인 호텔 답게 레스토랑 안의 인테리어및 식기류 센터피스 조명등이 적절하게 잘 배치되어 분위기가 좋다.  평일이어서 조금이나마 조용할줄 알았는데 주변 단체인원들 때문에 조금 시끄러웠다. 식사내내 조금 신경이 쓰인게 함정이지만 그래도 어느정도 음식의 맛과 홀 쪽의 서비스가 좋아서 연연치 않고 먹었다. 여기에 오면 대게와 양갈비 , 냉이향이 나는 짬뽕은 꼭 드시기를 추천한다. 다른 곳과는 다르게  이 레스토랑만의 맛을 잘 살렸다. 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 그릴파트쪽 주방 분들이 신경이 쓰였다. 음식을 손님에게 줄때 막 던지는 듯 하니 불쾌한 감정이 스치었다.한번 방문은 괜찮을 듯하나 재방문 의사는 없다.        ', 8: '           가격대비 퀄리티좋아요와인과 대게먹으러 자주가는데가짓수는많지 않아도 음식하나하나 다맛나요양갈비도 맛있다네요~', 9: '           디너 와인무제한 뷔페가 55,000원! 가짓수가 많은 뷔페는 아니지만 하나하나 다 맛나서 알찬느낌. 대식가가 아닌 여자들에겐 오히려 훨씬 알차게 먹을수 있을듯. 양갈비 퀄리티가 훌륭해서 깜놀 ', 10: '           가격 대비 좋은 뷔페가짓수가 많지는 않지만 하나 하나 맛있다.특히 대게 ,  스시 , 제주 고기국수,  에끌레어와 수제 아이스크림 추천주말에는 가족 단위 손님이 많아 다소 시끄럽다.평일에는 와인 무제한 뷔페를 즐기는 직장인이 많은 편가격 3~4만원대소셜이나 오픈마켓에서도 저렴하게 식사권 구입 가능하다.', 11: '           14년 12월 새로 오픈한 glad 디자이너호텔 1충 카페. JOH에서 디자인기획하고 대림에서 시공 운영 하는 호텔인데 분위기가 매우 좋네요. 카푸치노 테잌아웃 했는데 커피 맛은 어딜가든 거의 비슷한 그 맛. ㅎㅎ 분위기가 좋아서 한 번 식사하러 오거나 바에 가보고 싶어지는.         ', 12: '           Super high quality food. Specially western         '}",13.0,0.0,13.0,5.0,3.0,1.0,0.0,0.0,793,0.6035246849060059
35,창고43,서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33,2006-02-16,2020-09-01,5311,고기 요리,4만원 이상,85834,83,1673,3.8,"{1:2020-07-08 :           .        }{2:2020-06-08 :           가격대비 양도 적절하고 맛있었어요 그러나 찾기 드럽게 힘들다는        }{3:2020-06-04 :           기대가 너무 컸나..엄청 맛있지는않았다         }{4:2020-05-13 :           점심 코스를 먹었다 인당 삼사만원 오만?시설은 나름 깔끔하나 부산하고 서비스 안좋고고기구워주는것도 제대로가아녔다 맛있게 구워주는성의도 없었다 소고기먹었다느낌은 있으나 손님모시고가긴 안좋음 비싼돈 내면 그만큼 맛있게 먹었다 느낌을줘야 앙도적음.김치말이 볶음밥인가 이것도 꽝그냥 삼겹살집가서 고기먹고 볶음밥먹는게 낫다        }{5:2020-04-10 :           정말 맛있는 고기는 곱창맛이 난다.        }{6:2020-03-15 :           여의도 [창고43]4.3kg의 무쇠팬에 구워내는 1+등급 한우 전문점.⠀여의도에 위치한 고품격 프리미엄 한우 전문점 [창고43]. 재밌는 점은 치킨회사인 bhc에서 운영한다는 점이다. 회사의 자본력과 기존 경영노하우를 토대로 운영한다. 뿌링클이 만들어낸 한우전문점이다. 창고43의 의미는 4.3kg의 무쇠솥에 1g도 속이지 않는 정량과 최적의 숙성으로 한결같은 한우맛을 지켜내겠다는 의미라고 한다.⠀여의도에만 4개의 지점이 있는데, 나는 가장 최근에 오픈한 샛강점이 다녀왔다. 전체적으로 블랙톤인 내부가 고급스럽고 좌석이 모두 분리되어 있어 조용한 식사를 할 수 있었다. 다인실 룸 공간도 마련되어 있어서 회식이나 가족모임에도 적합하다. 내부에 많은 종류의 와인이 진열하여 판매중이지만, 재밌게도 콜키지 프리이다.⠀이 날은 안심과 등심 그리고 채끝등심이 섞여져 나오는 ‘창고스페셜’을 주문했다. 육색과 마블링이 좋았다. 조금 더 예쁘게 커팅되어 나왔다면 하는 아쉬움은 들었다. 기본찬으로는 채소절임, 깍두기, 파절이, 명이나물 정도가 나온다. 고기에 집중하기 좋은 구성이고 다르게 말하면 빈약하다. 무쇠팬에 기름을 두른 후 고기를 한번에 올려주신다. 무쇠팬의 장점이자 특징은 고기 본연의 맛을 충분히 살려준다는 점이다. 고기의 겉면이 어느정도 익으면 고기를 자르는게 아니고 도구를 이용하여 찢어주신다. 창고43만의 특징이다. 미디엄 레어 정도로 구워주신 뒤 야채위에 올려 마무리 해주신다. 잘 익은 한우를 소금에 찍어서 먹으면 맛이 없을 수가 없다. 좋은 원육을 써서 신선한 맛이 난다. 파절이와 명이나물 기본찬들과의 조합도 좋다. 찢어진 고기를 한번에 올려놓고 먹으니까 뭐가 등심이고 안심인지 구분이 가지 않는 점은 아쉬웠다.⠀창고스페셜을 먹은 뒤 ‘특안심’을 단품으로 하나 추가해서 먹었다. 스페셜에 나오는 안심보다 퀄리티가 좋은 안심이다. 육향이 좋고 쫀득쫀득하게 씹히는 식감이 좋다. 끝까지 먹고 느낀점은 겉면을 조금 더 익혀주셨으면 좋겠다는 생각은 들었다. 서버분 마다 편차도 명확하게 존재할 듯 하다.⠀식사 메뉴도 꽤나 다양하게 준비되어 있다. 이 날은 ‘비빔냉면’을 중간에 주문을 했고, 고기를 다먹은 후에 ‘된장밥’을 요청드렸다. 비빔냉면은 면이 굉장히 얇았다. 양념장은 매콤하고 생각보다 괜찮았다. 그냥 무난한 느낌. 된장밥이 괜찮았다. 기름진 속을 잘 달래주는 느낌. 밥이 풀어져서 걸죽한 식감도 좋았고 적당히 칼칼했다. 식사 후에는 깍두기 볶음밥이나 된장밥을 추가해서 먹는게 일반적인 방법인 듯 했다.⠀남이 사주는 한우는 항상 옳다. 여자친구께서 첫 월급을 기념하시며 한우를 사주셔서 기분좋게 맛있게 먹었다. 내부도 둘이 조용하게 대화하기 좋았고, 부담스럽지 않은 친절한 서비스도 좋았다. 무엇보다 콜키지 프리이기 때문에 가벼운 와인 한병 들고 가서 먹기 좋다. 그날 그날 원육의 질이나 담당서버 분의 실력과 같은 변수가 존재하는 점은 참고해야할 부분이다.        }{7:2019-12-29 :           여의도에 소고기집이 여러개가 있지만그중에 한우퀄리티 제일 좋다고 생각햇던 곳이에요맛에 변동이 없고 늘 맛나요특히 안심..ㅠㅠ직원들 전부가 다좋아해서 자주갔는데여기는 깍두기볶음밥과 된장찌개는 필수로 시켜야됌        }{8:2019-11-11 :           굳        }{9:2019-09-18 :           서비스도 친절하고 고기맛도 좋고 여유만있으면 종종 가고싶네요        }{10:2019-08-03 :           이모님이 구어주는 소고기가 정말 부드러움        }{11:2019-06-26 :           아 너무너무 맛있다..        }{12:2019-04-04 :           최애 여의도 맛집         }{13:2019-02-09 :           항상 투뿔 한우집의 평은 어렵다. 고기가 좋으면 그냥 다 맛있으니까. 소금이나 와사비 뭐 그런걸로 차별을 두는 곳도 있지만 고기만 좋으면 끝. 여기도 고기도 좋고 다 맛있었다. 찢어주는게 특이한데 가위랑 무슨 차인지 난 잘 모르겠다.         }{14:2019-01-17 :           고기는 옳다        }{15:2018-11-09 :           • 여긴 뭐• 항상 맛있음 (하트)• 꼬기 구워주셔서 항상 감사하구요• 밑반찬은 깔끔• 처음부터 ‘wow’ 하고 먹진 않지만 나중엔 이만한 데가 잘 없는 것 같아요• 수다쟁이랑 밥 먹어서 힘들었던 날 -_-• 역시 고기가 위로 되네요!• 깍두기 볶음밥으로 마무으리• 심플, 맛있음• 지하 주차 사용 가능함        }{16:2018-08-12 :           고기 품질이 좋고 맛있다 다만 가격이 비싸다        }{17:2018-06-24 :           회식장소로가게된 창고 ... 고기도 쏘쏘하고 소고기는 항상 맛있으니까 진리죠 ^^ 잘먹었습니다 좋았어요         }{18:2018-05-22 :           창고43 맛있어요 특안심 추천        }{19:2018-04-29 :           시키는 메뉴마다 다 정말 맛있습니다.고기는 말할것도 없고 맨 나중에깍두기 볶음밥.차돌 된장찌게 뭐 다 맛있슴        }{20:2017-12-27 :           적당하게 구워주시는 소고기 너무 맛있다! 의외로 냉면이 맛있지만 비싸고, 깍두기 볶음밥은 대도식당이 훨씬 맛있다. 회식으로 배터지게 먹었지만 자리도 이용하기 불편하고 서비스가 좋진 않았음. 그래도 소고기 맛에 한번쯤은 더 갈 것 같다.        }{21:2017-09-09 :           고기를 너무 급하게 구워주니 불편하다. 고기질 대비 비쌈        }{22:2017-08-23 :           맛있습니다!!!        }{23:2017-08-22 :           베리 나이스. 가격은 안 착함.        }{24:2017-08-15 :           살살 녹는 고기란 이런것!!소고기는 먹다보면 질릴 수 있는데 여긴 먹는 내내 녹아요 ~~~ 굽기도 미디엄레어(혹은 더 익혀서)로 딱 좋게 먹을 수 있어요~ }{25:2017-07-28 :           가위를 안쓰고 고기를 잘라주는집!맛잇다유자육회비빔밥도 맛잇음근데 서비스는 별로임..특히 점심시간 최악        }{26:2017-06-28 :           왜 때문에 이렇게 비싼건지, 회식찬스가 아니면 구경도 못하는게 슬프다. 깍두기 볶음밥은 별로다. 된장찌개를 먹자.         }{27:2017-05-25 :           와 여긴 진짜 장난 아님 ㅠㅠ소고기 먹다가 너무 맛있어서 춤 출뻔회사가 창고43 옆이라 많이 먹으러 가고 회식도 많이 했는데회사 옮긴 이후로 못가서 너무너무 아쉽다ㅠㅠ흠... 가격은 넘나 쌔지만 그래도 가고 싶은곳!        }{28:2017-04-07 :           맛있다... 녹는다...마무리 된장말이 ㅋ        }{29:2017-03-27 :           여의도에서 소고기맛집으로 유명한 창고43! 대도식당과 비슷한 느낌~~1인분 3만6천원 스페셜로 두명이서 3인분 주문!!!너무 마음에들었던거는 반찬을 달라고 하면 아주머니께서 너무 푸짐하게 주신다 양배추랑 고추가 나오는데 둘다 너무 좋아해서 몇번을 더달라고 해도 푸짐하게 주셔서 눈치도 안보이고 좋았다~고기가 입에서 녹는다..맛있다!!!깍두기 볶음밥이랑 된장볶음밥 중에 된장말이 볶음밥 시켰는데 맛없을 수가 없다 하지만 깍두기볶음밥을 못먹은게 눈에 아른거린다.         }{30:2017-03-15 :           고기 등장부터 신선함이 뿜어져 나온다. 철판에 기름조각을 올려놓고 기름과 철판이 달궈지길 기다리는 시간이 왜 이리도 긴건지. 그때 풍기는 기름냄새부터 식욕을 자극하며 고기를 올려놓자마자 시각과 후각이 동시에 마비된다. 이모님들이 순식간에 찢어주는 고기는 취향에 맞춰 굽기 조절해가며 먹으면 된다. 개인적으로 미디엄레어를 즐기는데, 질긴 부분 하나없이 처음부터 끝까지 물리지 않고 아주 맛있게 먹었다. 고기가 완전히 익어도 퍽퍽하지 않았고, 고기 다 먹은 철판에 끓여먹는 된장말이(된장찌개+밥)도 별미였다. 다음은 깍두기 볶음밥을 기약하며!        }{31:2017-03-04 :           예전에는 창고가 감동스러운 맛이었는데 요즘은 비슷한컨셉의 더 맛있는집들이 많아져서 그런지 갈때마다 별로.. 예전엔 넘비싸서 누가 사줄때만 갔는데 오히려 요즘엔 창고가 한우집치고 싼편인듯구워주시는분들에 따라 고기맛이 좌우되는데 편차가 심함; 불친절하기도하고.. 민소가 더낫다 좀더내고 투뿔등심이나..        }{32:2016-10-17 :           논현 대도식당을 자주 가는 사람입니다. 비교해보자면. 안심을 먹을수 있다는 점에서 창고승. 깍두기볶음밥음 대도식당 승. 저는 안심이 땡기냐 깍볶이 땡기냐로  선택합니다만...         }{33:2016-10-11 :           아 정말가격만 아니면 5인분 먹을수있는곳        }{34:2016-08-12 :           메뉴 보고갈걸... ㅎㅎㅎㅎ인당 2~3만원이라길래 믿고갔더니 1인분 제일싼게 36,000원인가그러네요 호~~~~~~~~~ 그리고 1인분에 150그람이라닝...넘 적어요! 빼엑ㄱ그래서 둘이서 72,000원치 먹고 생에 통틀어서 최고의 사치하고옴 근데 엄청맛있긴ㄴ해요..ㅎㅎ        }{35:2016-08-04 :           고기 찢어먹는 맛... 비쥬얼에서 압도하는 고기맛이 맛나요 정말 괜찮아요. 여의도백화점 일대가 맛집이 많네요.        }{36:2016-07-23 :           휴 위치도 불편하고 갔는데 뭐 챙겨주지도 않고 신경도 안쓰시더라구요. 그냥 나왔습니다        }{37:2016-07-13 :           재방문한 창고는 역시 존맛!!!가족 4명이서 등심 6인분을 시켰는데고기가 순식간에 사라지는 기적을 경험할 수 있었다.다들 이렇게 빨리 먹는 모습은 처음이었음..그만큼 맛있긴함.나중에 추가한 육회는 달달하면서 고소하니 맛있었는데아빠가 비빔냉면은 별로라고 하심..ㅋㅋ냉면은 비추..고기는 무조건 추천추천~!!        }{38:2016-07-07 :           여의도에서 제일 좋아하는 고깃집!최고의 조합은 창고스페셜+깍두기볶음밥+된장말이점심 메뉴도 예전엔 미역국밖에 없었는데 매운갈비찜, 육회비빔밥 등 점점 다양해지고 있어서 좋음 :)         }{39:2016-06-29 :           아빠찬스로 먹게된 창고ㅎ기대했던 것보다 더 맛있었다.두명이서 안심 1인분 등심2인분 먹었는데 등심이 좀 더 비싸서 그렇지 더 맛있긴 했다. 안심도 부드러워서 몇 번 씹으면 사르르...담에 가족끼리 다시 한번 방문하고 싶다~        }{40:2016-06-26 :           슬픈 맛집이다. 많이 갈 수 없어서 슬픈 곳... 너무 맛있다. 소고기 구이집 중 내 기준 최고라 생각한다.  찢어줘서 그런건가 고기가 너무 부드럽게 입에서 녹아 버려서 집에서 고기 구울때도 혼자 찢어본다.. 아, 고기를 배터지게 먹었는데 된장밥도 너무 맛있어서 계속 들어간다... 이것도 집가서 그냥 말아먹으면 될걸 고생스럽지만 된장국 따로 떠서 밥넣어서 끓여 먹게됨..         }{41:2016-06-17 :           맛있게 먹었어요. 지점마다 좀 편차는 있더군요.  육회는 많이 못먹었는데 안주로 좋았음.  고기 굽기전에 기름덩어리 많이 보이면 당당하게 반품 요청 하시길~ 단체로 가거나 좀 많이 시키면 나중에 나오는 것 중에 엄지손가락 두개 사이즈의 기름덩이가 붙어있더라고요.  요거 무게 엄청 잡아 먹을텐데... 고기값 한두푼도 아닌데 요런거 껴서 내놓는 업주가 문제죠.          }{42:2016-06-15 :           고기 찢어주기의 원조.. 이모님들이 가위를 사용하지 않고 찢어주심.. 부드러운 고기임을 극강조하심실제 안심은 그 만큼 부드럽고 살짝 있는 지방의 맛이 좋음깍뚜기볶음밥은 다른 곳에 비해 좀 심심한 편이니 그 또한 매력안심과 깍뽁이 제일 좋고 냉면은 이도저도 아닌것이 비추        }{43:2016-06-07 :           비싸긴 함 등심은 맛있었음 근데비쌈 ㅋ        }{44:2016-05-29 :           여의도고깃집중 젤 유명할듯 이름값함        }{45:2016-05-11 :           올 때마다 죽여줌.        }{46:2016-04-05 :           맛있음        }{47:2016-04-04 :           4명이서 얼마나 먹겠어해서 데리고 갔다가 큰일날뻔.정말 죽여주게 먹음.어?! 아랫분이....같이가신 분입니다ㅋㅋㅋ        }{48:2016-04-04 :           4인이서 25분 만에 20인분 흡입하고 쏘는 사람이 울라그래서 도중에 멈추고 나옴.죽여줌.        }{49:2016-02-12 :           일단은 고기가 맛있다.그리고 방이 많아서 주로 방에서 먹는데 가족끼리 먹기 편하고 정신없지 않아서 좋음종업원도 모두 친절개인적으로 같이 나오는 피클을 좋아함된장밥이랑 깍두기 볶음밥도 괜찮음        }{50:2015-12-26 :           대도식당과 같은 시스템. 설화등심은 정말 맛있다. 가격의 압박이 있지만 한번쯤은 먹어봐도 괜찮을 맛.        }{51:2015-10-11 :           강남점 방문. 가본 음식점 중 가장 큼. 고기 외 단품 음식은 맛있으나 양이 너무 많아 2명이 하나 시켜서 먹어도 될 정도.        }{52:2015-07-13 :           값어치하는 고기집.        }{53:2015-07-12 :           가위가 아닌 쇠주걱(?)으로 찢어 주는 그 맛. 한번씩 생각나는 깍두기밥. 퀄리티는 좋지만 비싸긴해요ㅜㅜ        }{54:2015-06-14 :           직접 구워주시고 고기가 두툼해요 한번씩 갈만해요        }{55:2015-06-08 :           또감. 근데 기름이많아서 많이먹음 느끼해서 질림. 깍두기볶음밥은 정말 이제 너무 맛이없다ㅜ 일반고깃집 볶음밥이 훨 맛잇는듯...        }{56:2015-06-03 :           여의도에 창고와 유사한 소고기집 들이 많아졌죠. 민소, 강강술래 등등...10여년 전 창고보다는 퀄러티가 좀 떨어진 느낌이라서 감동이 덜하긴 하지만 여의도 사람들에겐 창고는 친근한 맛집이죠.        }{57:2015-03-18 :           꽤나 비싸고 고기 양이 많지않아서 뭐지? 싶었는데....고기가 거의 스테이크~일반 삼겹살같은 고기집을 생각하고 가시면 안됩니다~고기 육즙도 풍부, 야들야들~ 두께는 두꺼워서 추가고기 안시켜도 배부를정도예요        }{58:2015-03-16 :           맛있어요~~입에서 살살 녹음        }{59:2015-03-07 :           #창고스페셜 1인분 36,000 #된장말이double 10,000 #된장찌개double 10,000 #깍두기볶음밥 3,000서울에서 한우맛집 몇군데 없는데 유명하다고는 들었지만 먹어보니 왜 사람이 바글바글한지 알거같음. 회식갔는데 양 많은편이라 골고루 다 시켰는데 배불리먹음. 된장말이도 맛있얶고(된장말이는 된장찌개에 밥말아주는건데 모르고 된장찌개랑 된장말이 둘다 시킴ㅋㅋ)보끔밥도 괜춘. 다만 조금 음식이 짰음. 그것만 개선하면 쨔응!        }{60:2015-02-12 :                   }{61:2014-12-29 :           미쳤다. 진짜 맛있음. 회식했을 때 먹은거라 내 돈 주고 먹은게 아니어서 더욱 만족감 폭발 ㅎㅎㅎ 이모님들이 하나하나 다 구워주시고 잘라주시고 밑반찬들도 그 때 그 때 다 채워주시고, 가게 분위기도 너무 깔끔하다. 소고기 엉엉 맛있엉엉        }{62:2014-10-22 :           소고기라 비싸긴하지만 인당 하나씩 시키면 배불리 먹을수있어요둘이 된장말이 밥까지 일인분만 먹어도 진짜 배부름친절하고 깔끔하고 좋아요~~        }{63:2014-10-18 :           여긴 최고다. 고기를 점원이 구워주는 점이나 고기 냄새/연기가 별로 안 나는 점, 무엇보다 고기의 질과 맛! 함께 구워먹는 양파와 감자까지 다 좋다. 비싸도 기꺼이 지불하게 되는 곳.        }{64:2014-08-12 :                   }{65:2014-07-25 :                   }{66:2014-07-25 :                   }{67:2014-06-18 :           비싸지만 기회생기면 꼭 가게되는 집 고기맛있어요        }{68:2014-06-04 :                   }{69:2014-06-02 :           창고 비싸지만 좋아요        }{70:2014-05-28 :                   }{71:2014-04-19 :                   }{72:2014-03-22 :                   }{73:2014-02-28 :                   }{74:2014-02-12 :                   }{75:2014-02-10 :           고기!!!! 볶음밥!!!!!        }{76:2014-02-10 :                   }{77:2014-02-07 :                   }{78:2014-02-03 :                   }{79:2014-01-28 :                   }{80:2014-01-24 :                   }{81:2014-01-07 :                   }{82:2013-10-24 :                   }{83:2016-08-25 :           Price/Value (Sorry)Meat (Awesome!) - Worth it?         }",5.0,2.142857142857143,1.0,"{0: '2020.07.08', 1: '2020.06.08', 2: '2020.06.04', 3: '2020.05.13', 4: '2020.04.10', 5: '2020.03.15', 6: '2019.12.29', 7: '2019.11.11', 8: '2019.09.18', 9: '2019.08.03', 10: '2019.06.26', 11: '2019.04.04', 12: '2019.02.09', 13: '2019.01.17', 14: '2018.11.09', 15: '2018.08.12', 16: '2018.06.24', 17: '2018.05.22', 18: '2018.04.29', 19: '2017.12.27', 20: '2017.09.09', 21: '2017.08.23', 22: '2017.08.22', 23: '2017.08.15', 24: '2017.07.28', 25: '2017.06.28', 26: '2017.05.25', 27: '2017.04.07', 28: '2017.03.27', 29: '2017.03.15', 30: '2017.03.04', 31: '2016.10.17', 32: '2016.10.11', 33: '2016.08.12', 34: '2016.08.04', 35: '2016.07.23', 36: '2016.07.13', 37: '2016.07.07', 38: '2016.06.29', 39: '2016.06.26', 40: '2016.06.17', 41: '2016.06.15', 42: '2016.06.07', 43: '2016.05.29', 44: '2016.05.11', 45: '2016.04.05', 46: '2016.04.04', 47: '2016.04.04', 48: '2016.02.12', 49: '2015.12.26', 50: '2015.10.11', 51: '2015.07.13', 52: '2015.07.12', 53: '2015.06.14', 54: '2015.06.08', 55: '2015.06.03', 56: '2015.03.18', 57: '2015.03.16', 58: '2015.03.07', 59: '2015.02.12', 60: '2014.12.29', 61: '2014.10.22', 62: '2014.10.18', 63: '2014.08.12', 64: '2014.07.25', 65: '2014.07.25', 66: '2014.06.18', 67: '2014.06.04', 68: '2014.06.02', 69: '2014.05.28', 70: '2014.04.19', 71: '2014.03.22', 72: '2014.02.28', 73: '2014.02.12', 74: '2014.02.10', 75: '2014.02.10', 76: '2014.02.07', 77: '2014.02.03', 78: '2014.01.28', 79: '2014.01.24', 80: '2014.01.07', 81: '2013.10.24', 82: '2016.08.25'}","{0: '           .        ', 1: '           가격대비 양도 적절하고 맛있었어요 그러나 찾기 드럽게 힘들다는        ', 2: '           기대가 너무 컸나..엄청 맛있지는않았다         ', 3: '           점심 코스를 먹었다 인당 삼사만원 오만?시설은 나름 깔끔하나 부산하고 서비스 안좋고고기구워주는것도 제대로가아녔다 맛있게 구워주는성의도 없었다 소고기먹었다느낌은 있으나 손님모시고가긴 안좋음 비싼돈 내면 그만큼 맛있게 먹었다 느낌을줘야 앙도적음.김치말이 볶음밥인가 이것도 꽝그냥 삼겹살집가서 고기먹고 볶음밥먹는게 낫다        ', 4: '           정말 맛있는 고기는 곱창맛이 난다.        ', 5: '           여의도 [창고43]4.3kg의 무쇠팬에 구워내는 1+등급 한우 전문점.⠀여의도에 위치한 고품격 프리미엄 한우 전문점 [창고43]. 재밌는 점은 치킨회사인 bhc에서 운영한다는 점이다. 회사의 자본력과 기존 경영노하우를 토대로 운영한다. 뿌링클이 만들어낸 한우전문점이다. 창고43의 의미는 4.3kg의 무쇠솥에 1g도 속이지 않는 정량과 최적의 숙성으로 한결같은 한우맛을 지켜내겠다는 의미라고 한다.⠀여의도에만 4개의 지점이 있는데, 나는 가장 최근에 오픈한 샛강점이 다녀왔다. 전체적으로 블랙톤인 내부가 고급스럽고 좌석이 모두 분리되어 있어 조용한 식사를 할 수 있었다. 다인실 룸 공간도 마련되어 있어서 회식이나 가족모임에도 적합하다. 내부에 많은 종류의 와인이 진열하여 판매중이지만, 재밌게도 콜키지 프리이다.⠀이 날은 안심과 등심 그리고 채끝등심이 섞여져 나오는 ‘창고스페셜’을 주문했다. 육색과 마블링이 좋았다. 조금 더 예쁘게 커팅되어 나왔다면 하는 아쉬움은 들었다. 기본찬으로는 채소절임, 깍두기, 파절이, 명이나물 정도가 나온다. 고기에 집중하기 좋은 구성이고 다르게 말하면 빈약하다. 무쇠팬에 기름을 두른 후 고기를 한번에 올려주신다. 무쇠팬의 장점이자 특징은 고기 본연의 맛을 충분히 살려준다는 점이다. 고기의 겉면이 어느정도 익으면 고기를 자르는게 아니고 도구를 이용하여 찢어주신다. 창고43만의 특징이다. 미디엄 레어 정도로 구워주신 뒤 야채위에 올려 마무리 해주신다. 잘 익은 한우를 소금에 찍어서 먹으면 맛이 없을 수가 없다. 좋은 원육을 써서 신선한 맛이 난다. 파절이와 명이나물 기본찬들과의 조합도 좋다. 찢어진 고기를 한번에 올려놓고 먹으니까 뭐가 등심이고 안심인지 구분이 가지 않는 점은 아쉬웠다.⠀창고스페셜을 먹은 뒤 ‘특안심’을 단품으로 하나 추가해서 먹었다. 스페셜에 나오는 안심보다 퀄리티가 좋은 안심이다. 육향이 좋고 쫀득쫀득하게 씹히는 식감이 좋다. 끝까지 먹고 느낀점은 겉면을 조금 더 익혀주셨으면 좋겠다는 생각은 들었다. 서버분 마다 편차도 명확하게 존재할 듯 하다.⠀식사 메뉴도 꽤나 다양하게 준비되어 있다. 이 날은 ‘비빔냉면’을 중간에 주문을 했고, 고기를 다먹은 후에 ‘된장밥’을 요청드렸다. 비빔냉면은 면이 굉장히 얇았다. 양념장은 매콤하고 생각보다 괜찮았다. 그냥 무난한 느낌. 된장밥이 괜찮았다. 기름진 속을 잘 달래주는 느낌. 밥이 풀어져서 걸죽한 식감도 좋았고 적당히 칼칼했다. 식사 후에는 깍두기 볶음밥이나 된장밥을 추가해서 먹는게 일반적인 방법인 듯 했다.⠀남이 사주는 한우는 항상 옳다. 여자친구께서 첫 월급을 기념하시며 한우를 사주셔서 기분좋게 맛있게 먹었다. 내부도 둘이 조용하게 대화하기 좋았고, 부담스럽지 않은 친절한 서비스도 좋았다. 무엇보다 콜키지 프리이기 때문에 가벼운 와인 한병 들고 가서 먹기 좋다. 그날 그날 원육의 질이나 담당서버 분의 실력과 같은 변수가 존재하는 점은 참고해야할 부분이다.        ', 6: '           여의도에 소고기집이 여러개가 있지만그중에 한우퀄리티 제일 좋다고 생각햇던 곳이에요맛에 변동이 없고 늘 맛나요특히 안심..ㅠㅠ직원들 전부가 다좋아해서 자주갔는데여기는 깍두기볶음밥과 된장찌개는 필수로 시켜야됌        ', 7: '           굳        ', 8: '           서비스도 친절하고 고기맛도 좋고 여유만있으면 종종 가고싶네요        ', 9: '           이모님이 구어주는 소고기가 정말 부드러움        ', 10: '           아 너무너무 맛있다..        ', 11: '           최애 여의도 맛집         ', 12: '           항상 투뿔 한우집의 평은 어렵다. 고기가 좋으면 그냥 다 맛있으니까. 소금이나 와사비 뭐 그런걸로 차별을 두는 곳도 있지만 고기만 좋으면 끝. 여기도 고기도 좋고 다 맛있었다. 찢어주는게 특이한데 가위랑 무슨 차인지 난 잘 모르겠다.         ', 13: '           고기는 옳다        ', 14: '           • 여긴 뭐• 항상 맛있음 (하트)• 꼬기 구워주셔서 항상 감사하구요• 밑반찬은 깔끔• 처음부터 ‘wow’ 하고 먹진 않지만 나중엔 이만한 데가 잘 없는 것 같아요• 수다쟁이랑 밥 먹어서 힘들었던 날 -_-• 역시 고기가 위로 되네요!• 깍두기 볶음밥으로 마무으리• 심플, 맛있음• 지하 주차 사용 가능함        ', 15: '           고기 품질이 좋고 맛있다 다만 가격이 비싸다        ', 16: '           회식장소로가게된 창고 ... 고기도 쏘쏘하고 소고기는 항상 맛있으니까 진리죠 ^^ 잘먹었습니다 좋았어요         ', 17: '           창고43 맛있어요 특안심 추천        ', 18: '           시키는 메뉴마다 다 정말 맛있습니다.고기는 말할것도 없고 맨 나중에깍두기 볶음밥.차돌 된장찌게 뭐 다 맛있슴        ', 19: '           적당하게 구워주시는 소고기 너무 맛있다! 의외로 냉면이 맛있지만 비싸고, 깍두기 볶음밥은 대도식당이 훨씬 맛있다. 회식으로 배터지게 먹었지만 자리도 이용하기 불편하고 서비스가 좋진 않았음. 그래도 소고기 맛에 한번쯤은 더 갈 것 같다.        ', 20: '           고기를 너무 급하게 구워주니 불편하다. 고기질 대비 비쌈        ', 21: '           맛있습니다!!!        ', 22: '           베리 나이스. 가격은 안 착함.        ', 23: '           살살 녹는 고기란 이런것!!소고기는 먹다보면 질릴 수 있는데 여긴 먹는 내내 녹아요 ~~~ 굽기도 미디엄레어(혹은 더 익혀서)로 딱 좋게 먹을 수 있어요~ ', 24: '           가위를 안쓰고 고기를 잘라주는집!맛잇다유자육회비빔밥도 맛잇음근데 서비스는 별로임..특히 점심시간 최악        ', 25: '           왜 때문에 이렇게 비싼건지, 회식찬스가 아니면 구경도 못하는게 슬프다. 깍두기 볶음밥은 별로다. 된장찌개를 먹자.         ', 26: '           와 여긴 진짜 장난 아님 ㅠㅠ소고기 먹다가 너무 맛있어서 춤 출뻔회사가 창고43 옆이라 많이 먹으러 가고 회식도 많이 했는데회사 옮긴 이후로 못가서 너무너무 아쉽다ㅠㅠ흠... 가격은 넘나 쌔지만 그래도 가고 싶은곳!        ', 27: '           맛있다... 녹는다...마무리 된장말이 ㅋ        ', 28: '           여의도에서 소고기맛집으로 유명한 창고43! 대도식당과 비슷한 느낌~~1인분 3만6천원 스페셜로 두명이서 3인분 주문!!!너무 마음에들었던거는 반찬을 달라고 하면 아주머니께서 너무 푸짐하게 주신다 양배추랑 고추가 나오는데 둘다 너무 좋아해서 몇번을 더달라고 해도 푸짐하게 주셔서 눈치도 안보이고 좋았다~고기가 입에서 녹는다..맛있다!!!깍두기 볶음밥이랑 된장볶음밥 중에 된장말이 볶음밥 시켰는데 맛없을 수가 없다 하지만 깍두기볶음밥을 못먹은게 눈에 아른거린다.         ', 29: '           고기 등장부터 신선함이 뿜어져 나온다. 철판에 기름조각을 올려놓고 기름과 철판이 달궈지길 기다리는 시간이 왜 이리도 긴건지. 그때 풍기는 기름냄새부터 식욕을 자극하며 고기를 올려놓자마자 시각과 후각이 동시에 마비된다. 이모님들이 순식간에 찢어주는 고기는 취향에 맞춰 굽기 조절해가며 먹으면 된다. 개인적으로 미디엄레어를 즐기는데, 질긴 부분 하나없이 처음부터 끝까지 물리지 않고 아주 맛있게 먹었다. 고기가 완전히 익어도 퍽퍽하지 않았고, 고기 다 먹은 철판에 끓여먹는 된장말이(된장찌개+밥)도 별미였다. 다음은 깍두기 볶음밥을 기약하며!        ', 30: '           예전에는 창고가 감동스러운 맛이었는데 요즘은 비슷한컨셉의 더 맛있는집들이 많아져서 그런지 갈때마다 별로.. 예전엔 넘비싸서 누가 사줄때만 갔는데 오히려 요즘엔 창고가 한우집치고 싼편인듯구워주시는분들에 따라 고기맛이 좌우되는데 편차가 심함; 불친절하기도하고.. 민소가 더낫다 좀더내고 투뿔등심이나..        ', 31: '           논현 대도식당을 자주 가는 사람입니다. 비교해보자면. 안심을 먹을수 있다는 점에서 창고승. 깍두기볶음밥음 대도식당 승. 저는 안심이 땡기냐 깍볶이 땡기냐로  선택합니다만...         ', 32: '           아 정말가격만 아니면 5인분 먹을수있는곳        ', 33: '           메뉴 보고갈걸... ㅎㅎㅎㅎ인당 2~3만원이라길래 믿고갔더니 1인분 제일싼게 36,000원인가그러네요 호~~~~~~~~~ 그리고 1인분에 150그람이라닝...넘 적어요! 빼엑ㄱ그래서 둘이서 72,000원치 먹고 생에 통틀어서 최고의 사치하고옴 근데 엄청맛있긴ㄴ해요..ㅎㅎ        ', 34: '           고기 찢어먹는 맛... 비쥬얼에서 압도하는 고기맛이 맛나요 정말 괜찮아요. 여의도백화점 일대가 맛집이 많네요.        ', 35: '           휴 위치도 불편하고 갔는데 뭐 챙겨주지도 않고 신경도 안쓰시더라구요. 그냥 나왔습니다        ', 36: '           재방문한 창고는 역시 존맛!!!가족 4명이서 등심 6인분을 시켰는데고기가 순식간에 사라지는 기적을 경험할 수 있었다.다들 이렇게 빨리 먹는 모습은 처음이었음..그만큼 맛있긴함.나중에 추가한 육회는 달달하면서 고소하니 맛있었는데아빠가 비빔냉면은 별로라고 하심..ㅋㅋ냉면은 비추..고기는 무조건 추천추천~!!        ', 37: '           여의도에서 제일 좋아하는 고깃집!최고의 조합은 창고스페셜+깍두기볶음밥+된장말이점심 메뉴도 예전엔 미역국밖에 없었는데 매운갈비찜, 육회비빔밥 등 점점 다양해지고 있어서 좋음 ', 38: '           아빠찬스로 먹게된 창고ㅎ기대했던 것보다 더 맛있었다.두명이서 안심 1인분 등심2인분 먹었는데 등심이 좀 더 비싸서 그렇지 더 맛있긴 했다. 안심도 부드러워서 몇 번 씹으면 사르르...담에 가족끼리 다시 한번 방문하고 싶다~        ', 39: '           슬픈 맛집이다. 많이 갈 수 없어서 슬픈 곳... 너무 맛있다. 소고기 구이집 중 내 기준 최고라 생각한다.  찢어줘서 그런건가 고기가 너무 부드럽게 입에서 녹아 버려서 집에서 고기 구울때도 혼자 찢어본다.. 아, 고기를 배터지게 먹었는데 된장밥도 너무 맛있어서 계속 들어간다... 이것도 집가서 그냥 말아먹으면 될걸 고생스럽지만 된장국 따로 떠서 밥넣어서 끓여 먹게됨..         ', 40: '           맛있게 먹었어요. 지점마다 좀 편차는 있더군요.  육회는 많이 못먹었는데 안주로 좋았음.  고기 굽기전에 기름덩어리 많이 보이면 당당하게 반품 요청 하시길~ 단체로 가거나 좀 많이 시키면 나중에 나오는 것 중에 엄지손가락 두개 사이즈의 기름덩이가 붙어있더라고요.  요거 무게 엄청 잡아 먹을텐데... 고기값 한두푼도 아닌데 요런거 껴서 내놓는 업주가 문제죠.          ', 41: '           고기 찢어주기의 원조.. 이모님들이 가위를 사용하지 않고 찢어주심.. 부드러운 고기임을 극강조하심실제 안심은 그 만큼 부드럽고 살짝 있는 지방의 맛이 좋음깍뚜기볶음밥은 다른 곳에 비해 좀 심심한 편이니 그 또한 매력안심과 깍뽁이 제일 좋고 냉면은 이도저도 아닌것이 비추        ', 42: '           비싸긴 함 등심은 맛있었음 근데비쌈 ㅋ        ', 43: '           여의도고깃집중 젤 유명할듯 이름값함        ', 44: '           올 때마다 죽여줌.        ', 45: '           맛있음        ', 46: '           4명이서 얼마나 먹겠어해서 데리고 갔다가 큰일날뻔.정말 죽여주게 먹음.어?! 아랫분이....같이가신 분입니다ㅋㅋㅋ        ', 47: '           4인이서 25분 만에 20인분 흡입하고 쏘는 사람이 울라그래서 도중에 멈추고 나옴.죽여줌.        ', 48: '           일단은 고기가 맛있다.그리고 방이 많아서 주로 방에서 먹는데 가족끼리 먹기 편하고 정신없지 않아서 좋음종업원도 모두 친절개인적으로 같이 나오는 피클을 좋아함된장밥이랑 깍두기 볶음밥도 괜찮음        ', 49: '           대도식당과 같은 시스템. 설화등심은 정말 맛있다. 가격의 압박이 있지만 한번쯤은 먹어봐도 괜찮을 맛.        ', 50: '           강남점 방문. 가본 음식점 중 가장 큼. 고기 외 단품 음식은 맛있으나 양이 너무 많아 2명이 하나 시켜서 먹어도 될 정도.        ', 51: '           값어치하는 고기집.        ', 52: '           가위가 아닌 쇠주걱(?)으로 찢어 주는 그 맛. 한번씩 생각나는 깍두기밥. 퀄리티는 좋지만 비싸긴해요ㅜㅜ        ', 53: '           직접 구워주시고 고기가 두툼해요 한번씩 갈만해요        ', 54: '           또감. 근데 기름이많아서 많이먹음 느끼해서 질림. 깍두기볶음밥은 정말 이제 너무 맛이없다ㅜ 일반고깃집 볶음밥이 훨 맛잇는듯...        ', 55: '           여의도에 창고와 유사한 소고기집 들이 많아졌죠. 민소, 강강술래 등등...10여년 전 창고보다는 퀄러티가 좀 떨어진 느낌이라서 감동이 덜하긴 하지만 여의도 사람들에겐 창고는 친근한 맛집이죠.        ', 56: '           꽤나 비싸고 고기 양이 많지않아서 뭐지? 싶었는데....고기가 거의 스테이크~일반 삼겹살같은 고기집을 생각하고 가시면 안됩니다~고기 육즙도 풍부, 야들야들~ 두께는 두꺼워서 추가고기 안시켜도 배부를정도예요        ', 57: '           맛있어요~~입에서 살살 녹음        ', 58: '           #창고스페셜 1인분 36,000 #된장말이double 10,000 #된장찌개double 10,000 #깍두기볶음밥 3,000서울에서 한우맛집 몇군데 없는데 유명하다고는 들었지만 먹어보니 왜 사람이 바글바글한지 알거같음. 회식갔는데 양 많은편이라 골고루 다 시켰는데 배불리먹음. 된장말이도 맛있얶고(된장말이는 된장찌개에 밥말아주는건데 모르고 된장찌개랑 된장말이 둘다 시킴ㅋㅋ)보끔밥도 괜춘. 다만 조금 음식이 짰음. 그것만 개선하면 쨔응!        ', 59: '                   ', 60: '           미쳤다. 진짜 맛있음. 회식했을 때 먹은거라 내 돈 주고 먹은게 아니어서 더욱 만족감 폭발 ㅎㅎㅎ 이모님들이 하나하나 다 구워주시고 잘라주시고 밑반찬들도 그 때 그 때 다 채워주시고, 가게 분위기도 너무 깔끔하다. 소고기 엉엉 맛있엉엉        ', 61: '           소고기라 비싸긴하지만 인당 하나씩 시키면 배불리 먹을수있어요둘이 된장말이 밥까지 일인분만 먹어도 진짜 배부름친절하고 깔끔하고 좋아요~~        ', 62: '           여긴 최고다. 고기를 점원이 구워주는 점이나 고기 냄새/연기가 별로 안 나는 점, 무엇보다 고기의 질과 맛! 함께 구워먹는 양파와 감자까지 다 좋다. 비싸도 기꺼이 지불하게 되는 곳.        ', 63: '                   ', 64: '                   ', 65: '                   ', 66: '           비싸지만 기회생기면 꼭 가게되는 집 고기맛있어요        ', 67: '                   ', 68: '           창고 비싸지만 좋아요        ', 69: '                   ', 70: '                   ', 71: '                   ', 72: '                   ', 73: '                   ', 74: '           고기!!!! 볶음밥!!!!!        ', 75: '                   ', 76: '                   ', 77: '                   ', 78: '                   ', 79: '                   ', 80: '                   ', 81: '                   ', 82: '           Price/Value (Sorry)Meat (Awesome!) - Worth it?         '}",83.0,0.0,83.0,15.0,9.0,6.0,3.0,0.0,944,0.5322310328483582
36,서궁,서울특별시 영등포구 국제금융로 78,2006-05-12,2020-09-01,5226,정통 중식 / 일반 중식,만원 미만,36184,38,822,3.8,"{1:2020-02-11 :           확실히 군만두랑 볶음밥이 맛있긴 하다. 근데 굳이 식사요리까지? 이 가격에? 글쎄.        }{2:2019-12-21 :           한줄평: 40년 전통 군만두 오향장육이 맛있는 산동요리 전문점!짜장면이 없는 중국집이라면 다들 어떻게 생각할까? 무려 4월에 먹었던 식당인데 못썼던 리뷰를 쓰는 이유는 그만큼 이곳 음식이 기억에 남기 때문이다!------1978년에 개업해 여의도에서 밥깨나 먹었다는 사람이라면 한번 이상 가봤을 곳.과거 홍우빌딩 위치와 다르게 지금은 롯데캐슬 지하상가에 위치해있다.서궁은 기본적으로 산동성요리 전문점이다. 짜장면이 없는 중국집으로도 유명한데, 바삭하고 실한 군만두와 함께 5가지 향신료와 간장에 돼지고기를 절인 오향장육도 굉장히 유명하다!나도 이날 일행들과 오향장육 군만두 그리고 볶음밥과 만둣국을 주문해 나눠먹었다.마늘 고추 고수가 듬뿍 올라간 오향장육이 시강급인데, 고수마니아로서 향긋한 고수와 짭쪼름하면서 스파이스 가득한 소스에 얇게 썬 돼지수육을 먹으면 징짜 엄지 척이다!!고운 빛깔에 노릇하게 구워진 군만두도 속이 실해서 아주 맛있다:)! 물만두가 들어간 만둣국도 뜨끈하고 만두가 실해서 정말 맛있게 먹었다2대째 내려오는 집인만큼 더 오래오래 남아있기를!        }{3:2019-11-24 :           2차방문 후깁니다~이미 알고있는 만두 탕수육은 평균 이상하는 맛이었구요 의외로 별 생각 없이시킨 잡채밥이 너무 맛이었습니다적당히 면도 잘 불리신 거 같고 면을 먹을 때 묘하게 식욕을 자극하는 댕기는 맛이 있어 계속 손이 가게 되더라구요ㅎ혹 방문하시는 분은 꼭 잡채밥 한번 드셔보시길 권하겠습니다ㅎ 덧붙여 볶음밥은 짜장이 안나오니 참고하시구요ㅎ 개인적으론 밥도 수분기가 없고 곁들여 먹을 것도 없어.. 한두술만에 물리더라구요ㅎ 참고하셔요~!        }{4:2019-07-14 :           짜장면을 팔지 않는 중국집 서궁! 자신들의 길을 묵묵히 걸어가는 곳이라 더욱 응원하게 된다. 가끔 여의도에 방문하면 오향장육과 만두에 고량주 한잔하게 되는 곳. 최근 확장이전을 하며 예전의 낡고 허름한 멋은 없어졌지만 주차도 편해지고 훨씬 넓고 깔끔한 공간이 되었다.        }{5:2019-07-13 :           /오향장육/잡탕밥/군만두/짜장면, 짬뽕 등의 면 요리가 없는점이 특징인 중식당. 중국 산둥 지방의 요리를 재현하는 요리로 여의도에 자리잡은게 40년쯤되었는데 최근에 옆건물로 확장이전하면서 ‘노포’의 그 분위기는 없어졌다. 깔끔해짐. 그래도 평일 만석에 웨이팅은 꾸준하다.오향장육, 잡탕밥, 군만두, 탕수육 다 베스트메뉴인데 생각보다는? 그저그랬다. 모르고먹었으면 베스트인지까지는 몰랐을듯.그래도 오향장육은 그 중 괜찮았음.오향장육은 사태를 다섯가지 향신료를 넣고 끓인 간장에 졸여낸 콜드디쉬. 양배추, 고수, 고기, 마늘, 고추 듬뿍듬뿍 쌓아올리고 식초 뿌려 와구와구. 오향을 입힌데다가 고수에 마늘 고추 식초까지 중식에서 나는 향은 다 모아놓은느낌. 여름안주로 괜찮을듯.암튼 다 넣고 와구와구가 포인트다.잡탕밥과 군만두는 부족한데는 없는 보통맛정도.서울에 대표적인 오피스상권..광화문, 강남, 여의도 중에여의도가 참 먹고자하면 아쉬운동네인듯-점심에 여의도에서 법인카드로 먹고 개인카드는 강남가서 써야겠다싶었다.        }{6:2019-03-22 :           늘 가도 늘 맛있다이것저것 많이 시켜 먹고 싶지만 2명이가서 2개 이상 시키기엔 양이 많아서 늘 아쉽다보통 탕수육+볶음밥오향장육+볶음밥 을 먹는데탕수육과 오향장육중 무엇을 먹을지 늘 고민. 둘다 먹을 수 있는 크기의 위를 가지면 좋으련만.....*연태는 옵션 아닌 필수         }{7:2018-11-18 :           유명하다고 해서 정말 많이 걸어서 찾아갔어요.따끈함에 몸은 녹았지만 기대가 넘 컸나봐요.그치만 따뜻한(사실 엄청 뜨거운) 탕수육 부먹으로 나왔는데도 바삭함이 살아있는 거 보고 깜짝 놀랐어요.볶음밥은 고슬고슬. 어떻게 만든 걸까요.        }{8:2018-09-13 :           일반 중식당하고는 차원이 다른 맛. 삼선볶음밥. 오향장육은 꼭 맛보시기        }{9:2018-09-10 :           탕수육은 옛날 탕수육느낌이라 부먹찍먹 중 부먹파에게 추천. 만두는 군만두가 맛있었은데 개인차 있고 점심시간에 가면 무조건 기다림. 11시 15분 이전에 갈것.         }{10:2018-09-08 :           괜찮은 식당들이 꽤 있는 건물 1층에 위치한 만두 전문점! 간판이 안보여 길을 살짝 헤메다 건물 직원분께 중식 요리집 ‘서궁’을 물어보니 그 곳 만두집이라고...오래된 듯 다소 깔끔한 내부.. 연희동의중식당 느낌을 받았어요! 여러 명이라 다양한 메뉴를 주문했는데 제일 맛있었던 건 오향장육!! 까맣게 큐브모양으로 생긴 간장과 송송 썰린 고추, 처음 봤을 땐 다소 의아했는데 맛있었어요. 고수로 향을 더하는 것도 신기하네요!! 고수 러버들에겐 희소식! 술과 함께 하지 못한 게 아쉬웠던 메뉴.. 아무튼 다른 리뷰에서도 호평일색인 이유가 있었네요. 통통하게 꽉 찬 새우살 위로 튀김옷이 얇게 살포시 놓여져 있던 깐풍새우도 굿 초이스!  튀김은 다소 눅눅한 느낌도 있긴 했지만 새우가 정말 크고 실해서 좋았어요!오히려 다소 기대한 군만두가 아쉬웠는데 제가 기대한 바삭한 식감이 아니였어요. 맛도 그렇게 특출나진 않아서 이 집이 만두 잘하는 집으로 기억될 것 같진 않았네요. 그 외에도 유산슬밥, 잡탕밥 등도 먹었는데 배불러서 많이 먹지도 못했고 이미 맛있는 요리를 많이 먹은 후라 기억이 잘 안나네요.. 확실히 인상적이진 않은 듯!전체적으로 나쁘지는 않았지만 여기보다 훌륭한 중식당들이 많이 있기에.. 굳이 찾아갈 필요는 없을 것 같아요!        }{11:2018-08-20 :           진짜 맛집        }{12:2018-08-15 :           서울 여의도에 위치한 중국집이다.오랜만에 만나는 대학 선후배들과 방문할 맛집을 찾다가 방문하였다. 고기는 덥고 마땅히 술을 곁들일 만한 메뉴가 생각나지 않아서...소고기 군만두로 유명한 집인데, 군만두 껍데기는 촉촉한듯 쫀득하다. 만두맛그자체는 맛있는 군만두 수준.탕수육은 쫀득하나 괜찮은 탕수육 정도였다.볶음밥은 순수볶음밥만 나오는데 맛있다. 밥알 하나하나가 살아있고 간이 잘 베어있고, 불향이 잘 베어있다. 단, 좀 뻑뻑하다.오향장육은 오향장육 맛이다.계란국이 제공되는데, 계란국이 정말 맛있다.선슐랭은 ☆입니다.}{13:2018-06-23 :           여의도 중식당 <서궁>. 오향장육은 여기서 처음 먹었는데 정말 맛있었다. 군만두와 유산슬밥도 수준급.        }{14:2018-06-04 :           서궁의 오향장육은 진심 최고!!맛나요~~        }{15:2017-11-02 :           여의도의 오래된 짜장면과 짬뽕이 없는 진짜 중국집.군만두는 소룡포처럼 육즙이 차있으면서 찰진껍질이 매력.계란국과 같이 나오는 볶음밥은 담백하며 슴슴한 맛으로 고슬하게 볶아내어 무난한 맛.탕수육은 우리가 아는 그 달달한 맛이 아니라 좀 당황스럽다. 라조육의 소오스와 비슷한 맛. 이 또한 간이 약하지만 먹을 수록 손이 감.전체적으로 간이 약하면서도 계속 손이 가는 맛을 자랑함.셋 중에선 군만두가 제일 괜찮았다.        }{16:2017-09-08 :           여의나루역 근처 소박한 맛집.가게의 크지 않은 크기에도 그 맛은 확실하다.너무 달지 않게 맛있는 탕수육과 속이 가득찬 군만두가 별미. 잡채밥에 나오는 볶음밥도 기본이 잘 되어있는 맛이다.가격은 조금 있지만 충분히 찾아갈 가치가 있다.        }{17:2017-07-29 :           서울에서 가장 맛있는 탕수육과 볶음밥이라 해두 과언이 아닌...내 취향^_______^!!몇 년만에 왔어요!!!탕수육은 이미 양념이 뿌려져 있어요~.거기다가 살짝 고추가루 넣은 만두 양념을 찍어 먹으면 꺄...!!!맛있어요~.볶음밥은 보긴 평범하지만 짜장 양념이 필요 없이 절묘한 간 조절...맛있어요!!!그리구 괜히 맵기만 하는 짬뽕이 아닌 계란 스프가 나오는 것두 좋아요~~~ㅋ        }{18:2017-04-12 :           이 집은 두 가지. 볶음밥과 탕수육. 만두도 훌륭하지만 두 메뉴의 존재감이 너무나 강렬해요. 오향장육은 제 취향에는 너무 셔서 맛의 색깔이 조금 읽기 쉽지 않았나 싶었어요. 좋아하시는 분들도 물론 많습니다~우선 볶음밥은 짜장소스가 없어도 술술 넘어가는 적당한 간과 한알씩 볶아진 고슬고슬한 밥이 포인트에요. 정말 기본에 충실한 맛이고 무엇보다 놀라운 건 볶음밥은 어느 시간대에 방문해도 균일한 맛을 내더라고요(정확히 17회 방문). 기름도 대부분 날려버려서 느끼해야 하는 메뉴인데도 속에 부담없이 맛있게 먹을 수가 있어요. 맛이 밍밍하다 싶으면 조금 속도를 줄여서 드셔보면 이 집 맛의 진수가 더 나타난답니다. 처음 방문하시는 거면 우선 볶음밥을 먼저 드셔보시길 권해드려요. 탕수육은 저도 꽤나 많은 식당들을 다녀봤는데 이 집은 top 5(대략 백여개 중에서)에 넣어줘도 불만은 없을 것 같아요. 부먹 찍먹을 종식시켜버리는 탕수육인데 일단 기본적으로 소스가 부어져서 나옵니다. 소스를 부어서 한 번 더 볶는다고도 하는데 제가 직접 본 건 아니라서 정확히는 잘 모르겠네요. 부먹임에도 속이 오랫동안 바삭해서 찍먹의 장점은 고스란히 가져가면서 부먹 특유의 소스가 깊이 스며드는 포인트 모두 즐길 수가 있어요. 소스가 아주 특별한지는 개인따라 조금 다를 수가 있겠지만 이 식감만큼은 손에 꼽아도 되는 곳이니 탕수육까지 꼭 시켜드셔보길 권해드려요~        }{19:2017-01-05 :           탕수육, 통만두. 괜춘        }{20:2016-12-28 :           여의도 오랜맛집.차리가 협소한게 흠..시간을 잘맞춰가야~오향장육.따끈바삭 탕수육.찐만두.튀김만두 맛있어요.        }{21:2016-10-30 :           직장인들 많은 허름한 여의도 빌딩의 1층에 있음. 근방에서 맛집이라고 점심에 갔는데 중국집이 짜장면 짬뽕이 없어서 놀람. 삼선볶음밥과 군만두를 시켰는데 특히 간만에 먹는 맛있는 군만두였고 깍두기도 계속 손이 가는 맛이었다. 볶음밥은 기름잡내 안 나고 깔끔하게 맛있었는데 아주 특별하지는 않았음. 짜장소스나 계란후라이가 같이 안 나와서 조금 아쉬웠다. (그러고보니 짜장면이 없으니 짜장소스가 있을리가;;) 오향장육이나 탕수육을 먹으러 다시 방문해야 제대로 평가할 듯. 매장이 작아서 식사 시간때에 딱 맞춰 가면 줄이 있을듯하다.        }{22:2016-05-28 :           제대로 된 오향장육 첫 경험..(?) 선배가 맛집이라며 데리고 가주셨는데 맛있게 잘먹었어요! 고수 좋아하시는 분들 입맛에 딱일듯.. 전 요런거 좋아해서 고기에 고수랑 뫅 싸서 늠 잘먹은..! 유산슬 밥하구 만두도 맛났어요 담엔 다른 요리 메뉴도 먹어보고 싶네요         }{23:2016-04-09 :           오향장육, 통만두 둘 다 맛있어요. 먹기 전에는 양이 너무 적은거 같은데 막상 먹으면 적지는 않아요.가게가 좁고 바빠서 분위기는 기대하면 안돼요        }{24:2016-02-03 :           점심 먹기 좋은 곳        }{25:2015-10-29 :           짜장면과 짬뽕이 없는 중국집! 탕수육, 잡탕밥, 만두먹었다. 진짜 뻥안치고 목란이후로 최고 맛있는 탕수육이었음... 자동 부먹인데 튀김은 바삭하고 잡내안나고 만두는 살짝 기름졌으나 맛있으니까 용서됨. 배달만 했으면 맨날 시켜먹을텐데 ㅠㅠ        }{26:2015-10-10 :           만두는 먹지않아서 모르겠고 탕수육 맛있고 오향장육도 괜찮았음..개인적으로는 장육은 북창원이 ...        }{27:2015-07-10 :           난 잘모르겠던데 역시 식신로드 믿을게 못됨.        }{28:2015-03-16 :           탕수육이 새콤달콤 하고 바삭해서 넘 좋았어여 군만두도 맛있음        }{29:2015-02-03 :           고기도 너무많이 튀겨서 딱딱했음.탕수육 소스도 너무 시큼했다        }{30:2015-01-14 :           기대안하고 그냥 유명한지도모르고 사람많아서들어갔는데맛있음        }{31:2014-10-22 :           식신로드에나와서진짜기대하고갔는데 왠걸 볶음밥은간도하나도안되고 진짜맨밥인거같이 맛이라는게하나도안느껴지고 탕수육은 돼지고기비린네진짜한입먹자마자확나서 제대로안먹고 그냥나왓는데 그렇게많이남겻음솔직히계산할때물어보기라도할텐데 그런것도없구요 너무실망했음요 식신로드에나올때만맛나게해준건지 휴우        }{32:2014-08-12 :                   }{33:2014-08-12 :           류산슬밥 추천        }{34:2014-08-03 :           오향장육 고기가 좀 뻣뻣했소. 초는 빙초산인가 할 정도로 뭔가 쒼맛이였소. 그럴바엔 향미가 더 맛있소. 군만두도 배달에서 공짜로주는 맛 같았소.         }{35:2014-07-31 :                   }{36:2014-04-19 :                   }{37:2014-01-07 :                   }{38:2013-11-09 :                   }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.02.11', 1: '2019.12.21', 2: '2019.11.24', 3: '2019.07.14', 4: '2019.07.13', 5: '2019.03.22', 6: '2018.11.18', 7: '2018.09.13', 8: '2018.09.10', 9: '2018.09.08', 10: '2018.08.20', 11: '2018.08.15', 12: '2018.06.23', 13: '2018.06.04', 14: '2017.11.02', 15: '2017.09.08', 16: '2017.07.29', 17: '2017.04.12', 18: '2017.01.05', 19: '2016.12.28', 20: '2016.10.30', 21: '2016.05.28', 22: '2016.04.09', 23: '2016.02.03', 24: '2015.10.29', 25: '2015.10.10', 26: '2015.07.10', 27: '2015.03.16', 28: '2015.02.03', 29: '2015.01.14', 30: '2014.10.22', 31: '2014.08.12', 32: '2014.08.12', 33: '2014.08.03', 34: '2014.07.31', 35: '2014.04.19', 36: '2014.01.07', 37: '2013.11.09'}","{0: '           확실히 군만두랑 볶음밥이 맛있긴 하다. 근데 굳이 식사요리까지? 이 가격에? 글쎄.        ', 1: '           한줄평', 2: '           2차방문 후깁니다~이미 알고있는 만두 탕수육은 평균 이상하는 맛이었구요 의외로 별 생각 없이시킨 잡채밥이 너무 맛이었습니다적당히 면도 잘 불리신 거 같고 면을 먹을 때 묘하게 식욕을 자극하는 댕기는 맛이 있어 계속 손이 가게 되더라구요ㅎ혹 방문하시는 분은 꼭 잡채밥 한번 드셔보시길 권하겠습니다ㅎ 덧붙여 볶음밥은 짜장이 안나오니 참고하시구요ㅎ 개인적으론 밥도 수분기가 없고 곁들여 먹을 것도 없어.. 한두술만에 물리더라구요ㅎ 참고하셔요~!        ', 3: '           짜장면을 팔지 않는 중국집 서궁! 자신들의 길을 묵묵히 걸어가는 곳이라 더욱 응원하게 된다. 가끔 여의도에 방문하면 오향장육과 만두에 고량주 한잔하게 되는 곳. 최근 확장이전을 하며 예전의 낡고 허름한 멋은 없어졌지만 주차도 편해지고 훨씬 넓고 깔끔한 공간이 되었다.        ', 4: '           /오향장육/잡탕밥/군만두/짜장면, 짬뽕 등의 면 요리가 없는점이 특징인 중식당. 중국 산둥 지방의 요리를 재현하는 요리로 여의도에 자리잡은게 40년쯤되었는데 최근에 옆건물로 확장이전하면서 ‘노포’의 그 분위기는 없어졌다. 깔끔해짐. 그래도 평일 만석에 웨이팅은 꾸준하다.오향장육, 잡탕밥, 군만두, 탕수육 다 베스트메뉴인데 생각보다는? 그저그랬다. 모르고먹었으면 베스트인지까지는 몰랐을듯.그래도 오향장육은 그 중 괜찮았음.오향장육은 사태를 다섯가지 향신료를 넣고 끓인 간장에 졸여낸 콜드디쉬. 양배추, 고수, 고기, 마늘, 고추 듬뿍듬뿍 쌓아올리고 식초 뿌려 와구와구. 오향을 입힌데다가 고수에 마늘 고추 식초까지 중식에서 나는 향은 다 모아놓은느낌. 여름안주로 괜찮을듯.암튼 다 넣고 와구와구가 포인트다.잡탕밥과 군만두는 부족한데는 없는 보통맛정도.서울에 대표적인 오피스상권..광화문, 강남, 여의도 중에여의도가 참 먹고자하면 아쉬운동네인듯-점심에 여의도에서 법인카드로 먹고 개인카드는 강남가서 써야겠다싶었다.        ', 5: '           늘 가도 늘 맛있다이것저것 많이 시켜 먹고 싶지만 2명이가서 2개 이상 시키기엔 양이 많아서 늘 아쉽다보통 탕수육+볶음밥오향장육+볶음밥 을 먹는데탕수육과 오향장육중 무엇을 먹을지 늘 고민. 둘다 먹을 수 있는 크기의 위를 가지면 좋으련만.....*연태는 옵션 아닌 필수         ', 6: '           유명하다고 해서 정말 많이 걸어서 찾아갔어요.따끈함에 몸은 녹았지만 기대가 넘 컸나봐요.그치만 따뜻한(사실 엄청 뜨거운) 탕수육 부먹으로 나왔는데도 바삭함이 살아있는 거 보고 깜짝 놀랐어요.볶음밥은 고슬고슬. 어떻게 만든 걸까요.        ', 7: '           일반 중식당하고는 차원이 다른 맛. 삼선볶음밥. 오향장육은 꼭 맛보시기        ', 8: '           탕수육은 옛날 탕수육느낌이라 부먹찍먹 중 부먹파에게 추천. 만두는 군만두가 맛있었은데 개인차 있고 점심시간에 가면 무조건 기다림. 11시 15분 이전에 갈것.         ', 9: '           괜찮은 식당들이 꽤 있는 건물 1층에 위치한 만두 전문점! 간판이 안보여 길을 살짝 헤메다 건물 직원분께 중식 요리집 ‘서궁’을 물어보니 그 곳 만두집이라고...오래된 듯 다소 깔끔한 내부.. 연희동의중식당 느낌을 받았어요! 여러 명이라 다양한 메뉴를 주문했는데 제일 맛있었던 건 오향장육!! 까맣게 큐브모양으로 생긴 간장과 송송 썰린 고추, 처음 봤을 땐 다소 의아했는데 맛있었어요. 고수로 향을 더하는 것도 신기하네요!! 고수 러버들에겐 희소식! 술과 함께 하지 못한 게 아쉬웠던 메뉴.. 아무튼 다른 리뷰에서도 호평일색인 이유가 있었네요. 통통하게 꽉 찬 새우살 위로 튀김옷이 얇게 살포시 놓여져 있던 깐풍새우도 굿 초이스!  튀김은 다소 눅눅한 느낌도 있긴 했지만 새우가 정말 크고 실해서 좋았어요!오히려 다소 기대한 군만두가 아쉬웠는데 제가 기대한 바삭한 식감이 아니였어요. 맛도 그렇게 특출나진 않아서 이 집이 만두 잘하는 집으로 기억될 것 같진 않았네요. 그 외에도 유산슬밥, 잡탕밥 등도 먹었는데 배불러서 많이 먹지도 못했고 이미 맛있는 요리를 많이 먹은 후라 기억이 잘 안나네요.. 확실히 인상적이진 않은 듯!전체적으로 나쁘지는 않았지만 여기보다 훌륭한 중식당들이 많이 있기에.. 굳이 찾아갈 필요는 없을 것 같아요!        ', 10: '           진짜 맛집        ', 11: '           서울 여의도에 위치한 중국집이다.오랜만에 만나는 대학 선후배들과 방문할 맛집을 찾다가 방문하였다. 고기는 덥고 마땅히 술을 곁들일 만한 메뉴가 생각나지 않아서...소고기 군만두로 유명한 집인데, 군만두 껍데기는 촉촉한듯 쫀득하다. 만두맛그자체는 맛있는 군만두 수준.탕수육은 쫀득하나 괜찮은 탕수육 정도였다.볶음밥은 순수볶음밥만 나오는데 맛있다. 밥알 하나하나가 살아있고 간이 잘 베어있고, 불향이 잘 베어있다. 단, 좀 뻑뻑하다.오향장육은 오향장육 맛이다.계란국이 제공되는데, 계란국이 정말 맛있다.선슐랭은 ☆입니다.', 12: '           여의도 중식당 <서궁>. 오향장육은 여기서 처음 먹었는데 정말 맛있었다. 군만두와 유산슬밥도 수준급.        ', 13: '           서궁의 오향장육은 진심 최고!!맛나요~~        ', 14: '           여의도의 오래된 짜장면과 짬뽕이 없는 진짜 중국집.군만두는 소룡포처럼 육즙이 차있으면서 찰진껍질이 매력.계란국과 같이 나오는 볶음밥은 담백하며 슴슴한 맛으로 고슬하게 볶아내어 무난한 맛.탕수육은 우리가 아는 그 달달한 맛이 아니라 좀 당황스럽다. 라조육의 소오스와 비슷한 맛. 이 또한 간이 약하지만 먹을 수록 손이 감.전체적으로 간이 약하면서도 계속 손이 가는 맛을 자랑함.셋 중에선 군만두가 제일 괜찮았다.        ', 15: '           여의나루역 근처 소박한 맛집.가게의 크지 않은 크기에도 그 맛은 확실하다.너무 달지 않게 맛있는 탕수육과 속이 가득찬 군만두가 별미. 잡채밥에 나오는 볶음밥도 기본이 잘 되어있는 맛이다.가격은 조금 있지만 충분히 찾아갈 가치가 있다.        ', 16: '           서울에서 가장 맛있는 탕수육과 볶음밥이라 해두 과언이 아닌...내 취향^_______^!!몇 년만에 왔어요!!!탕수육은 이미 양념이 뿌려져 있어요~.거기다가 살짝 고추가루 넣은 만두 양념을 찍어 먹으면 꺄...!!!맛있어요~.볶음밥은 보긴 평범하지만 짜장 양념이 필요 없이 절묘한 간 조절...맛있어요!!!그리구 괜히 맵기만 하는 짬뽕이 아닌 계란 스프가 나오는 것두 좋아요~~~ㅋ        ', 17: '           이 집은 두 가지. 볶음밥과 탕수육. 만두도 훌륭하지만 두 메뉴의 존재감이 너무나 강렬해요. 오향장육은 제 취향에는 너무 셔서 맛의 색깔이 조금 읽기 쉽지 않았나 싶었어요. 좋아하시는 분들도 물론 많습니다~우선 볶음밥은 짜장소스가 없어도 술술 넘어가는 적당한 간과 한알씩 볶아진 고슬고슬한 밥이 포인트에요. 정말 기본에 충실한 맛이고 무엇보다 놀라운 건 볶음밥은 어느 시간대에 방문해도 균일한 맛을 내더라고요(정확히 17회 방문). 기름도 대부분 날려버려서 느끼해야 하는 메뉴인데도 속에 부담없이 맛있게 먹을 수가 있어요. 맛이 밍밍하다 싶으면 조금 속도를 줄여서 드셔보면 이 집 맛의 진수가 더 나타난답니다. 처음 방문하시는 거면 우선 볶음밥을 먼저 드셔보시길 권해드려요. 탕수육은 저도 꽤나 많은 식당들을 다녀봤는데 이 집은 top 5(대략 백여개 중에서)에 넣어줘도 불만은 없을 것 같아요. 부먹 찍먹을 종식시켜버리는 탕수육인데 일단 기본적으로 소스가 부어져서 나옵니다. 소스를 부어서 한 번 더 볶는다고도 하는데 제가 직접 본 건 아니라서 정확히는 잘 모르겠네요. 부먹임에도 속이 오랫동안 바삭해서 찍먹의 장점은 고스란히 가져가면서 부먹 특유의 소스가 깊이 스며드는 포인트 모두 즐길 수가 있어요. 소스가 아주 특별한지는 개인따라 조금 다를 수가 있겠지만 이 식감만큼은 손에 꼽아도 되는 곳이니 탕수육까지 꼭 시켜드셔보길 권해드려요~        ', 18: '           탕수육, 통만두. 괜춘        ', 19: '           여의도 오랜맛집.차리가 협소한게 흠..시간을 잘맞춰가야~오향장육.따끈바삭 탕수육.찐만두.튀김만두 맛있어요.        ', 20: '           직장인들 많은 허름한 여의도 빌딩의 1층에 있음. 근방에서 맛집이라고 점심에 갔는데 중국집이 짜장면 짬뽕이 없어서 놀람. 삼선볶음밥과 군만두를 시켰는데 특히 간만에 먹는 맛있는 군만두였고 깍두기도 계속 손이 가는 맛이었다. 볶음밥은 기름잡내 안 나고 깔끔하게 맛있었는데 아주 특별하지는 않았음. 짜장소스나 계란후라이가 같이 안 나와서 조금 아쉬웠다. (그러고보니 짜장면이 없으니 짜장소스가 있을리가;;) 오향장육이나 탕수육을 먹으러 다시 방문해야 제대로 평가할 듯. 매장이 작아서 식사 시간때에 딱 맞춰 가면 줄이 있을듯하다.        ', 21: '           제대로 된 오향장육 첫 경험..(?) 선배가 맛집이라며 데리고 가주셨는데 맛있게 잘먹었어요! 고수 좋아하시는 분들 입맛에 딱일듯.. 전 요런거 좋아해서 고기에 고수랑 뫅 싸서 늠 잘먹은..! 유산슬 밥하구 만두도 맛났어요 담엔 다른 요리 메뉴도 먹어보고 싶네요         ', 22: '           오향장육, 통만두 둘 다 맛있어요. 먹기 전에는 양이 너무 적은거 같은데 막상 먹으면 적지는 않아요.가게가 좁고 바빠서 분위기는 기대하면 안돼요        ', 23: '           점심 먹기 좋은 곳        ', 24: '           짜장면과 짬뽕이 없는 중국집! 탕수육, 잡탕밥, 만두먹었다. 진짜 뻥안치고 목란이후로 최고 맛있는 탕수육이었음... 자동 부먹인데 튀김은 바삭하고 잡내안나고 만두는 살짝 기름졌으나 맛있으니까 용서됨. 배달만 했으면 맨날 시켜먹을텐데 ㅠㅠ        ', 25: '           만두는 먹지않아서 모르겠고 탕수육 맛있고 오향장육도 괜찮았음..개인적으로는 장육은 북창원이 ...        ', 26: '           난 잘모르겠던데 역시 식신로드 믿을게 못됨.        ', 27: '           탕수육이 새콤달콤 하고 바삭해서 넘 좋았어여 군만두도 맛있음        ', 28: '           고기도 너무많이 튀겨서 딱딱했음.탕수육 소스도 너무 시큼했다        ', 29: '           기대안하고 그냥 유명한지도모르고 사람많아서들어갔는데맛있음        ', 30: '           식신로드에나와서진짜기대하고갔는데 왠걸 볶음밥은간도하나도안되고 진짜맨밥인거같이 맛이라는게하나도안느껴지고 탕수육은 돼지고기비린네진짜한입먹자마자확나서 제대로안먹고 그냥나왓는데 그렇게많이남겻음솔직히계산할때물어보기라도할텐데 그런것도없구요 너무실망했음요 식신로드에나올때만맛나게해준건지 휴우        ', 31: '                   ', 32: '           류산슬밥 추천        ', 33: '           오향장육 고기가 좀 뻣뻣했소. 초는 빙초산인가 할 정도로 뭔가 쒼맛이였소. 그럴바엔 향미가 더 맛있소. 군만두도 배달에서 공짜로주는 맛 같았소.         ', 34: '                   ', 35: '                   ', 36: '                   ', 37: '                   '}",38.0,0.0,38.0,10.0,3.0,0.0,0.0,0.0,703,0.4778266549110413
37,쿠치나후,서울특별시 영등포구 의사당대로 1,2015-02-26,2020-09-01,2014,이탈리안,4만원 이상,23398,24,279,3.8,"{1:2020-07-18 :           맛은 소소, 벗 국회 버프가 있어서 괜찮은 곳!        }{2:2020-07-05 :           아주 무난한음식에 비싸지않은 가격대로, 조용하게 넓은자리에서 식사할만한곳을 찾고있다면 괜찮다.약간 불편한?자리에 갔던터라서였는지 음식에 대해서 깊이 생각할겨를은 없었는데ㅋㅋ딱히 머라할만한 것도 없었던것같다.예전에 여의도가 주말에가면 정말 한가해서좋았는데 ifc가 생기고나서부터인가 사람들이 많아지면서 주말에도 식사하기부담스럽다고 느끼게됫는데 여기는 다른세상처럼 사람이많지않다ㅋㅋ들어가는 입구도 사실 조금은 찾기어려울지도.한강뷰가좋다. 낮에가도밤에가도 좋을듯.        }{3:2020-01-01 :           국회안에서 밥먹는 맛이란~좋다 ^^*봉골레 파스타, 먹물 리조또, 채끝 등심스테이크... 다 맛있다.식당의 수준은 디저트로 가늠한다지?와우~디저트 짱!!!와인은 하우스와인으로 했는데, 것도 나쁘지 않았고, 커피는 식사하면 제공되는 것으로다 ㅎ주차 편안하고, 분위기 좋고, 가성비 좋은 식당 하나 추가요 ㅋ        }{4:2019-12-27 :           크리스마스 고정 코스 먹었는데 대목 시즌의 양식당 치고는 저렴한 편이라 가성비는 나쁘지 않은 듯 하다. (인당 9만원)전체적으로 괜찮은 맛이다.에피타이저로 나온 전복 요리와 가리비가 제일 맛있었고, 파스타와 스테이크는 기대 이하였다. 로제 파스타는 정말 실망스러웠고 스테이크는 그럭저럭 먹을 만은 했다.후식도 시판 치즈케이크+투게더 아이스크림 맛..분위기가 그닥 좋진 않다. 국회 안에 있어서 호기심에 가본건데 고급스러운 분위기는 아닌듯. 그리고 국회 보안 겁나 허벌이다.좀 수상하게 생긴 사람도(나) 그냥 식당간다니까 휙휙 들여보내준다.         }{5:2019-05-07 :           가격대에 비해 뷰, 서비스가 훌륭하다고 생각합니다.국회의사당 내 건물에 위치해서 들어갈 때 보안검색을 하던게 특이했습니다.개인적으로는 어니언 스프가 기억에 남습니다(?)ㅎㅎ 가장 맛있었어요. 제가 시킨 메인 생선요리는 쏘쏘했었는데 동행은 양갈비를 주문해 맛있게 먹더군요. 전채를 가장 즐겁게 먹었고, 파스타나 디저트는 살짝 실망스러웠습니다. 하지만, 좋은 날 좋은 사람과 좋은 뷰와 서비스를 즐기고 싶으시다면(괜찮은 가격대에) 추천합니다 :)        }{6:2019-03-10 :           제기준 여의도에서 제일 맛있는 파스타와 전망이에요.  국회안에 있는 덕(?)에 예약만 잘 하면 방문이 그리 어렵지도 않고 전망 대비 가격도 합리적이라 생각합니다. 특히 런치방문을 추천하고, 런치코스를 드시는 경우 파스타는 추가요금을 내더라도 코스외 메뉴에서 고르는걸 추천합니다.        }{7:2018-02-12 :           국회의사당 옆 의정관 건물에 있는 식당이라는 점이 매우매우 특이하다. 들어갈 때 공항처럼 짐 검사도 한다. 한강이 보이는 야경 전망이 상당히 좋은데, 접근성이 애매해서 그런지 사람이 많지 않아서 매우 마음에 들었다.첫 방문이라 여러 음식을 단품으로 시켰는데, 양이 적은 편이지만 음식 퀄리티가 다 괜찮다! 특히 전복리조또는 전복 큼직하게 넣어줘서 매우 만족스러웠음. 스테이크 육즙도 굿굿 ㅋㅋㅋ  파인다이닝 가면 디너 기본 10~12만원씩 찍히는데 디너코스가 6만원대으로 상당히 싼 편이라, 가성비 좋은 기념일 맛집으로 강력히 추천한다! 기념일에 다시 가고 싶은 집이다. 예약도 수월하니 꼭 방문해 보시기를! (이렇게 쓰니 홍보같지만 내 돈 내고 사먹은 후기임ㅋㅋㅋㅋ)}{8:2018-02-09 :           연말에 갔지만 조용하고 편안한 분위기에서 야경을 즐길 수 있었던 곳. 국회의사당 안으로 들어가야해서 처음엔 길찾기가 좀 어려웠다.  음식 맛도 괜찮은 편임.근사하고 좋은 분위기를 음식 맛때문에 망칠 걱정은 안해도 될듯!! }{9:2018-01-12 :           한시반이 라스트오더라구요 ~ 주말 한시반에 예약하고 갔더니 저희가 마지막 손님이라 레스토랑을 통채로 빌린 느낌! 바깥 뷰 완전 좋았어요. 런치 코스중 메인요리로 저는 이베리코 돼지랑 친구는 양갈비 시켰는데 개인적인 입맛엔 이베리코 완전 승!! ㅋㅋ  식전빵도 맛있고 ~ 가격대도 상대적으로 착한편입니다. 이 맛있고 좋은걸 국회의사당 내에 위치시키다니 아깝다는 생각이에요. 요리가 조금 빨리 나오는거 같았던건 아쉬운 점입니다. ※런치코스B: 3.8만원(콜키지: 2만원 & 식당 와인리스트에 있는 와인은 서비스 불가)/ 보통 일요일은 영업안하는데 10월에 연휴가 길어서 한것 같았어요. 방문전에 확인필수 ~         }{10:2017-09-19 :            헉 저는 너무 맛있게 먹었네요. 친구가 여의도에 가고 싶은 이탈리안 식당이 있다길래 최근 망플 밋업 리뷰를 정독했던 저는 ""설마 쿠치나후..???"" 했는데 쿠치나후였어요. ㅋㅋ 그냥 밑져야 본전이다(?) 생각으로 갔는데, 저는 정말 맛있게 먹어서 민망했네요ㅎ  먹물리조또(18.0)도, 한우버섯크림파스타(22.0)도 맛있었어요.. 크흡.. 물론!!!! 지금 생각해보니 그 가격대에 어울릴만한 맛이었나 싶긴 하지만, 여의도 이탈리안은 다 이 가격대더라구요. 저는 기대를 하~나도 안하고 가서 더욱 잘 먹은 것 같아요. 먹물 리조또는 빠에야 느낌? 쌀알 탱글탱글했고, 오징어랑 토마토랑 잘 어울려요. 크림파스타는.. 음 좀 아까운 가격이긴 했지만, 잘 먹었습니다. 무난하게 실패하기가 어려운 맛 아닐까요. 망플 분들이 워낙 요즘 좋은 이탈리안을 아셔서 그렇게 느끼셨을 것 같아요. 정말 ""무난하게"" 맛있어요. 의외로 실망했던 건 분위기. 날이 흐려서 그런지 어쩐지 전망도 별로고, 레스토랑 자체가 되게 좁고.. 좀 올드해요;;;; 요상한 그림 벽에 걸어놓고.. 뭔가 국회 구내식당 같은 느낌이..(?) 저 같으면 중요한 기념일에 오지는 않을 것 같아요 ㅋㅋㅋ  기대를 좀 덜었더니 맛있게 먹었습니다. 그래도 뿔뿔님 등등 리뷰 덕에 경각심을 가지고(?) 블로그랑 인스타로 많이 찾아보고 가서 좀 성공했던 것 같아요. ㅋㅋㅋ 저는 좋았어요! 낄낄 친구한테 쿠사리 좀 먹었네요.. 헤헤         }{11:2017-09-12 :           늦게 쓰는 밋업 리뷰 ㅋㅋㅋㅋ일단 국회의사당 안에 이런곳이 있는게 넘나 신기했닼ㅋㅋㅋㅋ 뷰도 진짜 좋고 분위기 인테리어도 깔끔한데다 식전빵이랑 에피타이저까지 엄청 맛있어서 초 기대 하고 있었다...그런데 메인인 파스타 리조또 가지라자냐(라자냐가 맞나...) 셋다 그냥 쏘쏘 재료 자체는 좋은걸 쓴거같긴한데 좀 더 싼 파스타 집이랑 맛이 다른건 전혀 모르겠다.... 이정도 가격이면 좀 더 맛있어야 될거같은게 내 생각:..이베리코 스테이크는 겁나 맛있었당 흠... (에피타이저도 그렇고)이쯤되면 고기요리를 잘 하는거 같음...디저트로는 초코퐁당이랑 티라미슈 먹었는뎈ㅋㅋ 티라미슈 완전 축축 이렇게 물기많은 티라미슈 처음봄 맛은 또 신기하게 맛있었닼ㅋㅋㅋ초코퐁당은 엄청 달아서 꼭 옆에 있는 바닐라 아이스크림이랑 같이 먹어야함!!총평은 음... 그냥 분위기 있는 뷰나 국회의사당 보고싶다면 가봐도 될거같다... 맛은 넘나 기대이하였어.. ㅠㅠ        }{12:2017-09-11 :           국회의정관 6층에 위치한 이탈리안.사진실력이 미흡해서 뷰가 제대로 안나왔는데, 뷰가 진짜 좋아요bb그에 비해 음식 맛은 약간 아쉽네요(´•_•`) 어니언스프는 처음먹어봐서 잘 모르지만, 생각보다 달달하고 먹을만 했어요. 문어그라탕은 먹어본 메뉴 중에 제일 괜찮았음! 그렇지만 리조또는 거의 죽같아서 아쉬웠고, 라비올리파스타는 조금 덜 익고 만두같은 느낌.... 본이베리코스테이크는 핏기가 살짝 보이는 미디엄정도 굽기로 나온다고 하셨는데, 거의 웰던에 가까웠어요. 개인적으로 제일 실망했던 메뉴에요8ㅅ8 티라미수와 퐁당쇼콜라는 평범해요. 티라미수는 시트가 너무 적셔진게 조금 아쉬웠지만 그래도 먹을만했어요ㅎㅎ 퐁당쇼콜라는 초코보단 설탕맛이 강해서 아쉬움ㅠㅠ 아쉽다는 말을 많이 썼지만, 분위기에 비해 가격도 비싸지 않고 맛도 없는 것은 아니라서 분위기 즐기러 연인끼리 가기 좋을 것 같아요! 저는 솔로라서 재방문은 어려울듯...따흐흑..._(:3」∠)_        }{13:2017-09-10 :           국회의사당 옆 건물에 위치한 쿠치나후, 전체적으로 약간 아쉬운 식사였다 뷰는 참 좋았는데 개인적으로 문어 그라탕이 가장 좋았다 기대했던 메인 요리가 약했는데, 리조트는 다 퍼진 밥알이 나왔고 스테이크는 퍽퍽했으며 디저트인 티라미수는 시트가 다 젖어 나왔다 ㅠㅠ 그래도 라비올리 파스타는 무난했고, 매장 분위기가 좋아서 소개팅 장소로는 괜찮을려나?!!! 분위기 더 안좋아 질려나 여러모로 약간 아쉬웠던 식사였다 서비스는 참 좋아요        }{14:2017-09-08 :           파스타나 리조또 먹으러 방문한다면 비추.전반적으로 기대에 미치지 못한 식사였다. 뷰나 분위기는 좋지만 가장 중요한 맛이 애매하기때문..ㅠㅠ까르파치오. 까르파치오는 여기서 처음 먹어봤는데 매우 맛있었다. 바질에 고기, 루꼴라까지.. 내 취향 저격한 구성! 이 날 가장 맛있게 먹은 요리. 라자냐. 위에 구운 가지가 올라가 있어 특이했지만 라자냐 안의 라구 소스가 너~무 평범해서 이 곳만의 특징은 없다고 느꼈다. 가지 올라간 것만 빼면 우리 엄마표 라자냐와 싱크로율 90%.. 솔직히 엄마가 만든 라자냐가 더 맛있다ㅋㅋㅋ 굳이 돈주고 사먹고 싶지 않은 맛.포르치니 리조또. 버섯의 향이 가득해서 좋았는데 쌀의 상태가 암전..ㅋㅋ  이렇게 익은 쌀이라니.. 이건 리조또가 아니잖아요ㅜㅜ 맛은 있었지만, 죽에 가까운 식감으로 fail..한우크림파스타. 위에 올라간 고기가 열일해서 괜찮다 수준의 맛으로 끌어올림. 고기는 참 맛있었다. 하지만 크림 소스는 매우매우 묽고 어디서나 흔하게 먹을 수 있는 맛. 동네 파스타집 수준? 설명에 고르곤졸라를 넣었다는데 이 치즈라도 안넣었으면 정말 무맛이었을듯 하다. 이베리코 등심 스테이크. 오스테리아 샘킴에서 먹었던 이베리코 스테이크에 한참 못미치지만 나름 이집에선 맛있었던 메뉴. 소스가 달달해서 카라멜 같았다.  같이 나온 구워진 마늘도 괜찮았음.. 스테이크 시키면 감자튀김이 같이 나오는데 그 양이 꽤 많아서 좋았음.티라미수. 적당히 달아서 내 입맛엔 맞았다. 시트에 커피가 많이 적셔서 있어 그런지 맛이 꽤 강했는데 나에겐 호..초코퐁당. 바닐라 아이스크림이 함께 나오는데 이 아이스크림과 퐁당케익의 조화가 좋다. 퐁당이 너어무 달아서 아이스크림이 그 단맛을 중화시켜주기때문. 퐁당 케익 달기만 하고 초코맛은 잘 안나서 내 취향은 아니었음. 고급진 초코가 아닌 싼 초코 맛.. ㅠㅠ        }{15:2017-09-06 :           기대 이하ㅠㅠ리뷰는 얼마 없지만 다 맛있다 길래 기대했는데...주문한 메뉴는어니언 스프/문어 그라탕/포르치니 리조또/오늘의 라비올리/본 이베리코 스테이크/티라미수/초코 퐁당스프는 간이 굉장히 센 편이었다. 양파를 오래 볶으면 나오는 진한 갈색을 보면 알 수 있듯 단맛이 강했다.문어그라탕은 문어가 비리지도 않고 쫄깃쫄깃한 게 맛있었다. 함께 들어간 채소도 잘 어울렸다.포르치니 리조또는 대실망. 이건 대학가 앞 저렴이 파스타집에서나 나올만한 리조또. 죽마냥 쌀이 불어서 쌀알 씹는 식감이 전혀 없었다.라비올리는 피?가 덜 익은 듯 밀가루맛이 나고 속도 무슨 맛인지 모를 애매한 맛.본 이베리코 스테이크는 맛은 있었다. 핏기가 있을 거랬는데 삶은 것마냥 겉과 속이 골고루 익어있었다ㅎㅎ 핏물 뿜뿜하는 육향 가득 스테이크를 선호해서 조금 아쉬웠지만 나름 부드럽고 잡내도 없어 맛있었다. 티라미수는 아메리카노 부은 줄.. 포크로 자르면 커피 주르륵ㅎ축축한 시트에 충격받아서 마스카포네만 따로 먹어봤는데 니글거리는 덩어리가 느껴졌다....버터같은ㅎ 티라미수는 거의 다 남겼다.초코퐁당은 역시 생각대로 안 진한 초코였다. 달다 달아여기 맛있다가 많았던 이유는 옛날 리뷰라서 그런 거 같다. 몇년 전에는 맛있다고 할만한....        }{16:2017-09-05 :           사실 이런 뷰를 가지고 제법 비싸지 않은 가격 때. 맛 자체로 보면 사실 인상깊은 음식이 없었다.가장 맛있었던 것은 '문어그라탕'. 적어도 내가 먹은 문어는 질기지 않고 부드러웠으며 비리지 않고 맛있었다. 이건 추천할만하다.'버섯리조또'는 죽처럼 밥알이 퍼져있고 맛도 심심하고 난 이게 가장 별로였다.오늘의 라비올리는 그냥 저냥. 예전에 고구마라비올리를 너무 맛있게 먹은 기억이 있었는데 여기꺼는 무언가 아쉽다. 라비올리 속도 빈약한 것 같고.어니언수프는 처음 먹어봤지만 다른 곳의 어니언 수프는 더 맛있을꺼라고 믿는다..ㅎㅎㅎ본이베리코 스테이크는 주문할 때 핏기가 있을 수 있다고 주의까지 주셨는데 전혀 핏기가 없어서 당황스러웠다. 사실 양념된 삼겹살과 크게 다를게 없게 느껴졌다ㅋㅋㅋ 티라미수는 나한테 정말 별로였는데 포크로 집으면 시트에서 에스프레소액이 주욱 나올 정도로 젖어있다. 그것도 매우 진하고 쓴맛이 느껴질 정도로. 여테까지 먹어본 티라미수 중에 가장 커피맛이 강해서 다른 맛은 묻혀질 정도.폰당쇼콜라는 익힘 정도가 좋았다. 반을 가르니 초콜릿이 줄줄 흘러나왔다. 아주 무난한 디저트였다.        }{17:2017-09-03 :           홀릭 밋업으로 방문했다.카르파치오는 조금 더 녹인 상태로 나오면 좋지 않았을까 싶지만, 고기와 바질향 등이 제법 전체적으로 잘어울리기는 했다. 발사믹이 달착지근하게 다른 맛을 압도하진 않았던 점도 좋았다. 그런데 고기 풍미가 약간 전체적으로 목소리가 약했다. 대충 만족스러웠다.파스타/리소토는 전반적으로 아쉬웠다. 물론 장점도 있어서, 조리든 설계든 신경을 썼으면 괜찮은 음식이 나왔을 법했다. 재미있게도 토핑은 퀄리티가 괜찮은 걸 보니 확실히 더 나은 것이 나올 수 있었을 듯! 너무 대충 혹은 습관적으로 음식을 만들었다든지 아니면 안 좋은 의미로 ‘한국 입맛’에 맞춘 거 같다든지 하는 점에서 말이다. 라자냐는 라구 소스의 농도 자체는 의외로 괜찮았는데 고기향이 충분히 도드라지지 않았고 라구소스의 맛도 좀 약했다는 생각이 든다. 파스타는 좀 물렁물렁했고 치즈의 크러스트도 바삭하거나 치즈 맛 자체가 요리 전체의 맛에 어떤 식으로든 기여한다거나 하지 않았다. 파스타와 크러스트, 라구소스 사이의 질감의 조화 혹은 대조도 기대하기 힘들었다. 재미있게도 위에 올려진 가지 토핑은 정말 아주 맛있게 잘 조리됐다. 포르치니 리소토는… 약간 물기가 많기는 했지만 조금 시간이 지나 꾸덕해졌을 때는 먹을 만 했고, 버섯향이 전반적으로 멤돌면서 간도 괜찮아서 맛은 좋았다. 문제는 아주 치명적인 약점이 있는데, 밥과 죽 사이의 물컹한 수준으로 쌀알이 익어있었다는 것이다. 리소토 쌀의 이상적인 식감은 씹는 맛이 살아있어야 한다는 점을 완전히 망각한 것 같다. 이탈리안에 익숙하지 않은 한국사람들이 리소토의 쌀알 식감을 불편해하는데 마치 그런 것을 쓸데없이 배려하다가 음식의 매력을 다운시키는, 아주 흔하고 결정적인 결점이었다(분명 지식이 없거나 조리를 못해서 이 정도로 만들었을 리는 없고, 일부로 ‘눈높이’를 맞춘 것 같다. 나쁜 의미로). 한우크림파스타는 소스나 좀 덜 묽고 꾸덕할 필요가 있었다. 면에 좀 달라붙을 정도로 말이다. 이것도 약간 기초적인 것에서 좀 떨어지는 부분. 그래도 나쁘지 않게 평가할 것은 버터리한 맛이 지배적이기만 해서(그 나름의 중독성은 있지만 너무 습관적이기 때문에) 지루한 크림 파스타는 아니었다. 파르마지아노(혹은 그 비슷한) 치즈를 소스에 활용했는지 그쪽 계열의 감칠맛이 살아있었다. 요컨대 셋 다 전반적으로 좀 더 꾸덕하고 진했어야 했다.대조적으로, 육류의 조리상태는 꽤나 발군이었다. 한우크림 파스타 위에 올라간 스테이크 토핑은 가운데에는 살짝 붉은 기가 도는 가운데, 소금/후추로 밑간도 아주 잘 돼 있어서 그 자체로도 맛있었다. 사실 이 토핑은 좀 파스타랑 따로 노는 구성이긴 했다. 딱히 둘이 뭔가 조화를 이뤄서 시너지를 이루는 맛은 아니니까? 아무튼 그럼에도 소스가 묻어서 약간 마이너스인 지점이 있는데, 고기의 겉부분과 속부분 사이의 식감 대조가 약간 무뎌진 것이었다. 하지만 그럼에도 (시어링 잘 된 두터운 스테이크에는 비견 될 바는 아니지만) 식감 대조를 충분히 느낄 수 있어 즐거웠다. 이베리코는 서빙될 때 설명된 것보다야 훨씬 더 익어서 나오긴 했지만(그 점에 불만있으신 홀릭도 있으셨다) 그럼에도 나는 씹을 때 식감이 그래도 꽤 좋은 편이었다고 생각한다. 돼지고기 치고 기름지지 않은 부위를 익힐 때 어떻게 익혀야 하는지 잘 아는 듯 했다. 단맛이 지배적이지만 너무 강하지는 않은 소스가 돼지고기와도 잘 어울렸다. 다만 고기의 육향이 좀 너무 죽어있는 것 아닌가 싶기는 했다.후식을 말하자면 커피는 구색 맞추기 수준이었다. 티라미수는 커피맛이 도드라진 점이 매력이기는 했는데 너무 수분이 많아서 식감이 별로였다. 초코퐁당은 겉은 바삭&속은 촉촉이라는, 식감의 알파이자 오메가라고 할 수 있는 원리를 아주 잘 구현한 것을 높이 살 만 하다.다만 초코맛이 더 진했어야 했다. 농도와 씁슬한 맛과 향도, 약간은 단맛도 더 강화돼야 맞는 듯 하다.전반적으로 이 가격대 레스토랑 평균치에 못 미치는 바는 아니나 전형적인 악습도 답습하고 있어서 맛있다곤 평가 못하겠다. 다만 분위기와 뷰가 좋으니 그 점을 중시한다면 추천.        }{18:2017-08-06 :           야경굿        }{19:2017-07-24 :           식사 중간중간 감동을 주는 에피타이저의 향연.기가 막힌 음식 맛과 한강을 바라보며 여유로운 식사를 가능케한 분위기까지 모든게 만족스러웠네요!!        }{20:2017-05-24 :           두번째 방문!뷰가 끝내주는데 가성비도 굿굿이다개인적으로 올때마다 에피타이저에 감탄하고 간다!        }{21:2017-04-15 :           숨겨진 비밀 레스토랑! 어디에 앉아도 야경이 죽인다!        }{22:2016-12-02 :           여의도 국회의사당에 위치한 이탤리언 레스토랑. 국회의사당 건물 옆에 있는 국회 의정관 건물에 위치함. 일반인들도 맘대로 들락거릴 수 있음. 여의도에서 한강을 바라보능 새로운 뷰를 볼 수 있음. 저녁시간에 방문하여 코스로 맛봄. 육만원짜리 코스인데, 아뮤즈, 스프, 차가운 에피타이저, 뜨거운 에피타이저, 파스타, 메인, 디저트로 구성되며 가성비가 매우 좋음. 와인반입은 메뉴에 없는 것만 가능함. 식전빵은 마늘빵과 야채빵을 살짝 구워 나오는데 올리브오일 없이 그냥 먹어도 맛있음. 에피타이저는 연어와 아보카도. 부드러운 연어와 기름진 아보카도가 잘 어울림. 스프는 호박스프로 부드러우면서 약간의 걸쭉하고 까끌한 질감이 느껴짐.   첫번째 에피타이저는 관자구이에 주키니, 방울토마토 등을 곁들임. 관자가 웰던 정도로 구워져서 약간 아쉬움. 두번째 에피타이저는 가지 라자냐. 가지가 촉촉하면서 겉의 구워진 치즈와 잘 어울림. 파스타는 봉골레와 우니 로제 파스타 중에 선택 가능함. 둘 다 매우 맛있음. 면의 삶기도 좋고 소스와의 조화도 잘 맞음. 잘게 썰어 들어간 아스파라거스가 식감을 한껏 더 돋궈줌. 메인 전에 입을 깔끔하게 하라고 셔벗을 서브해 줌. 메인은 채끝등심과 양고기 중에 선택가능. 채끝은 숙성이 잘되어 육즙이 가득함. 양고기도 잡내 없고 미디움으로 잘 구워졌음. 디저트는 차를 선택가능하고 아이스크림과 케익을 내어줌. 국회의사당 안쪽이라 이차 이동이 어렵지만 조용하고 주차 편하고 뷰가 좋은 장점. 가성비도 매우 뛰어남.        }{23:2016-11-25 :           정의화 전임 국회의장님이 여야대표들과 상의해 국회내 의정관 6층에 만든 양식당이다. 한강을 조망하는 뷰가 좋다. 명란 파스타와 트러플 오일 뿌린 생선튀김은 최고중의 최고! 식전빵과 미디엄레어 와규스테이크도 가성비로 따지면 굿이다.        }{24:2015-04-27 :           국회의사당 내에 위치한 이탤리언 레스토랑. 도서관 바로 옆 국회의정관 육층에 있음. 전혀 음식점이 있을것 같지 않은 건물에 있기 때문에 헷갈릴 수 있음. 미피아체 출신의 쉐프가 운영한다고함. 한강이 다 들어오는 뷰와 미술관 느낌의 인테리어가 인상적임. 음식맛도 수준급. 에피타이저로 시킨 소프트 크랩과 깔라마리는 튀김이 바삭한 느낌보다는 폭폭한 느낌으로 식욕을 돋구기 좋음. 엔초비 파스타와 날치알 새우파스타는 둘 다 상당한 수준의 맛을 보임. 그러나 크림소스인 날치알 파스타보다 엔초비 파스타가 알덴떼가 살아있어 좋았음. 채끝 스테이크는 괜찮은 수준. 미디엄인데 약간 더 구워진 느낌. 전체적으로 가격대도 매우 훌륭함. 여의도에서 뷰와 함께 식사를 한다면 매우 좋은 스팟.        }",5.0,2.142857142857143,1.0,"{0: '2020.07.18', 1: '2020.07.05', 2: '2020.01.01', 3: '2019.12.27', 4: '2019.05.07', 5: '2019.03.10', 6: '2018.02.12', 7: '2018.02.09', 8: '2018.01.12', 9: '2017.09.19', 10: '2017.09.12', 11: '2017.09.11', 12: '2017.09.10', 13: '2017.09.08', 14: '2017.09.06', 15: '2017.09.05', 16: '2017.09.03', 17: '2017.08.06', 18: '2017.07.24', 19: '2017.05.24', 20: '2017.04.15', 21: '2016.12.02', 22: '2016.11.25', 23: '2015.04.27'}","{0: '           맛은 소소, 벗 국회 버프가 있어서 괜찮은 곳!        ', 1: '           아주 무난한음식에 비싸지않은 가격대로, 조용하게 넓은자리에서 식사할만한곳을 찾고있다면 괜찮다.약간 불편한?자리에 갔던터라서였는지 음식에 대해서 깊이 생각할겨를은 없었는데ㅋㅋ딱히 머라할만한 것도 없었던것같다.예전에 여의도가 주말에가면 정말 한가해서좋았는데 ifc가 생기고나서부터인가 사람들이 많아지면서 주말에도 식사하기부담스럽다고 느끼게됫는데 여기는 다른세상처럼 사람이많지않다ㅋㅋ들어가는 입구도 사실 조금은 찾기어려울지도.한강뷰가좋다. 낮에가도밤에가도 좋을듯.        ', 2: '           국회안에서 밥먹는 맛이란~좋다 ^^*봉골레 파스타, 먹물 리조또, 채끝 등심스테이크... 다 맛있다.식당의 수준은 디저트로 가늠한다지?와우~디저트 짱!!!와인은 하우스와인으로 했는데, 것도 나쁘지 않았고, 커피는 식사하면 제공되는 것으로다 ㅎ주차 편안하고, 분위기 좋고, 가성비 좋은 식당 하나 추가요 ㅋ        ', 3: '           크리스마스 고정 코스 먹었는데 대목 시즌의 양식당 치고는 저렴한 편이라 가성비는 나쁘지 않은 듯 하다. (인당 9만원)전체적으로 괜찮은 맛이다.에피타이저로 나온 전복 요리와 가리비가 제일 맛있었고, 파스타와 스테이크는 기대 이하였다. 로제 파스타는 정말 실망스러웠고 스테이크는 그럭저럭 먹을 만은 했다.후식도 시판 치즈케이크+투게더 아이스크림 맛..분위기가 그닥 좋진 않다. 국회 안에 있어서 호기심에 가본건데 고급스러운 분위기는 아닌듯. 그리고 국회 보안 겁나 허벌이다.좀 수상하게 생긴 사람도(나) 그냥 식당간다니까 휙휙 들여보내준다.         ', 4: '           가격대에 비해 뷰, 서비스가 훌륭하다고 생각합니다.국회의사당 내 건물에 위치해서 들어갈 때 보안검색을 하던게 특이했습니다.개인적으로는 어니언 스프가 기억에 남습니다(?)ㅎㅎ 가장 맛있었어요. 제가 시킨 메인 생선요리는 쏘쏘했었는데 동행은 양갈비를 주문해 맛있게 먹더군요. 전채를 가장 즐겁게 먹었고, 파스타나 디저트는 살짝 실망스러웠습니다. 하지만, 좋은 날 좋은 사람과 좋은 뷰와 서비스를 즐기고 싶으시다면(괜찮은 가격대에) 추천합니다 ', 5: '           제기준 여의도에서 제일 맛있는 파스타와 전망이에요.  국회안에 있는 덕(?)에 예약만 잘 하면 방문이 그리 어렵지도 않고 전망 대비 가격도 합리적이라 생각합니다. 특히 런치방문을 추천하고, 런치코스를 드시는 경우 파스타는 추가요금을 내더라도 코스외 메뉴에서 고르는걸 추천합니다.        ', 6: '           국회의사당 옆 의정관 건물에 있는 식당이라는 점이 매우매우 특이하다. 들어갈 때 공항처럼 짐 검사도 한다. 한강이 보이는 야경 전망이 상당히 좋은데, 접근성이 애매해서 그런지 사람이 많지 않아서 매우 마음에 들었다.첫 방문이라 여러 음식을 단품으로 시켰는데, 양이 적은 편이지만 음식 퀄리티가 다 괜찮다! 특히 전복리조또는 전복 큼직하게 넣어줘서 매우 만족스러웠음. 스테이크 육즙도 굿굿 ㅋㅋㅋ  파인다이닝 가면 디너 기본 10~12만원씩 찍히는데 디너코스가 6만원대으로 상당히 싼 편이라, 가성비 좋은 기념일 맛집으로 강력히 추천한다! 기념일에 다시 가고 싶은 집이다. 예약도 수월하니 꼭 방문해 보시기를! (이렇게 쓰니 홍보같지만 내 돈 내고 사먹은 후기임ㅋㅋㅋㅋ)', 7: '           연말에 갔지만 조용하고 편안한 분위기에서 야경을 즐길 수 있었던 곳. 국회의사당 안으로 들어가야해서 처음엔 길찾기가 좀 어려웠다.  음식 맛도 괜찮은 편임.근사하고 좋은 분위기를 음식 맛때문에 망칠 걱정은 안해도 될듯!! ', 8: '           한시반이 라스트오더라구요 ~ 주말 한시반에 예약하고 갔더니 저희가 마지막 손님이라 레스토랑을 통채로 빌린 느낌! 바깥 뷰 완전 좋았어요. 런치 코스중 메인요리로 저는 이베리코 돼지랑 친구는 양갈비 시켰는데 개인적인 입맛엔 이베리코 완전 승!! ㅋㅋ  식전빵도 맛있고 ~ 가격대도 상대적으로 착한편입니다. 이 맛있고 좋은걸 국회의사당 내에 위치시키다니 아깝다는 생각이에요. 요리가 조금 빨리 나오는거 같았던건 아쉬운 점입니다. ※런치코스B', 9: '            헉 저는 너무 맛있게 먹었네요. 친구가 여의도에 가고 싶은 이탈리안 식당이 있다길래 최근 망플 밋업 리뷰를 정독했던 저는 ""설마 쿠치나후..???"" 했는데 쿠치나후였어요. ㅋㅋ 그냥 밑져야 본전이다(?) 생각으로 갔는데, 저는 정말 맛있게 먹어서 민망했네요ㅎ  먹물리조또(18.0)도, 한우버섯크림파스타(22.0)도 맛있었어요.. 크흡.. 물론!!!! 지금 생각해보니 그 가격대에 어울릴만한 맛이었나 싶긴 하지만, 여의도 이탈리안은 다 이 가격대더라구요. 저는 기대를 하~나도 안하고 가서 더욱 잘 먹은 것 같아요. 먹물 리조또는 빠에야 느낌? 쌀알 탱글탱글했고, 오징어랑 토마토랑 잘 어울려요. 크림파스타는.. 음 좀 아까운 가격이긴 했지만, 잘 먹었습니다. 무난하게 실패하기가 어려운 맛 아닐까요. 망플 분들이 워낙 요즘 좋은 이탈리안을 아셔서 그렇게 느끼셨을 것 같아요. 정말 ""무난하게"" 맛있어요. 의외로 실망했던 건 분위기. 날이 흐려서 그런지 어쩐지 전망도 별로고, 레스토랑 자체가 되게 좁고.. 좀 올드해요;;;; 요상한 그림 벽에 걸어놓고.. 뭔가 국회 구내식당 같은 느낌이..(?) 저 같으면 중요한 기념일에 오지는 않을 것 같아요 ㅋㅋㅋ  기대를 좀 덜었더니 맛있게 먹었습니다. 그래도 뿔뿔님 등등 리뷰 덕에 경각심을 가지고(?) 블로그랑 인스타로 많이 찾아보고 가서 좀 성공했던 것 같아요. ㅋㅋㅋ 저는 좋았어요! 낄낄 친구한테 쿠사리 좀 먹었네요.. 헤헤         ', 10: '           늦게 쓰는 밋업 리뷰 ㅋㅋㅋㅋ일단 국회의사당 안에 이런곳이 있는게 넘나 신기했닼ㅋㅋㅋㅋ 뷰도 진짜 좋고 분위기 인테리어도 깔끔한데다 식전빵이랑 에피타이저까지 엄청 맛있어서 초 기대 하고 있었다...그런데 메인인 파스타 리조또 가지라자냐(라자냐가 맞나...) 셋다 그냥 쏘쏘 재료 자체는 좋은걸 쓴거같긴한데 좀 더 싼 파스타 집이랑 맛이 다른건 전혀 모르겠다.... 이정도 가격이면 좀 더 맛있어야 될거같은게 내 생각', 11: '           국회의정관 6층에 위치한 이탈리안.사진실력이 미흡해서 뷰가 제대로 안나왔는데, 뷰가 진짜 좋아요bb그에 비해 음식 맛은 약간 아쉽네요(´•_•`) 어니언스프는 처음먹어봐서 잘 모르지만, 생각보다 달달하고 먹을만 했어요. 문어그라탕은 먹어본 메뉴 중에 제일 괜찮았음! 그렇지만 리조또는 거의 죽같아서 아쉬웠고, 라비올리파스타는 조금 덜 익고 만두같은 느낌.... 본이베리코스테이크는 핏기가 살짝 보이는 미디엄정도 굽기로 나온다고 하셨는데, 거의 웰던에 가까웠어요. 개인적으로 제일 실망했던 메뉴에요8ㅅ8 티라미수와 퐁당쇼콜라는 평범해요. 티라미수는 시트가 너무 적셔진게 조금 아쉬웠지만 그래도 먹을만했어요ㅎㅎ 퐁당쇼콜라는 초코보단 설탕맛이 강해서 아쉬움ㅠㅠ 아쉽다는 말을 많이 썼지만, 분위기에 비해 가격도 비싸지 않고 맛도 없는 것은 아니라서 분위기 즐기러 연인끼리 가기 좋을 것 같아요! 저는 솔로라서 재방문은 어려울듯...따흐흑..._(', 12: '           국회의사당 옆 건물에 위치한 쿠치나후, 전체적으로 약간 아쉬운 식사였다 뷰는 참 좋았는데 개인적으로 문어 그라탕이 가장 좋았다 기대했던 메인 요리가 약했는데, 리조트는 다 퍼진 밥알이 나왔고 스테이크는 퍽퍽했으며 디저트인 티라미수는 시트가 다 젖어 나왔다 ㅠㅠ 그래도 라비올리 파스타는 무난했고, 매장 분위기가 좋아서 소개팅 장소로는 괜찮을려나?!!! 분위기 더 안좋아 질려나 여러모로 약간 아쉬웠던 식사였다 서비스는 참 좋아요        ', 13: '           파스타나 리조또 먹으러 방문한다면 비추.전반적으로 기대에 미치지 못한 식사였다. 뷰나 분위기는 좋지만 가장 중요한 맛이 애매하기때문..ㅠㅠ까르파치오. 까르파치오는 여기서 처음 먹어봤는데 매우 맛있었다. 바질에 고기, 루꼴라까지.. 내 취향 저격한 구성! 이 날 가장 맛있게 먹은 요리. 라자냐. 위에 구운 가지가 올라가 있어 특이했지만 라자냐 안의 라구 소스가 너~무 평범해서 이 곳만의 특징은 없다고 느꼈다. 가지 올라간 것만 빼면 우리 엄마표 라자냐와 싱크로율 90%.. 솔직히 엄마가 만든 라자냐가 더 맛있다ㅋㅋㅋ 굳이 돈주고 사먹고 싶지 않은 맛.포르치니 리조또. 버섯의 향이 가득해서 좋았는데 쌀의 상태가 암전..ㅋㅋ  이렇게 익은 쌀이라니.. 이건 리조또가 아니잖아요ㅜㅜ 맛은 있었지만, 죽에 가까운 식감으로 fail..한우크림파스타. 위에 올라간 고기가 열일해서 괜찮다 수준의 맛으로 끌어올림. 고기는 참 맛있었다. 하지만 크림 소스는 매우매우 묽고 어디서나 흔하게 먹을 수 있는 맛. 동네 파스타집 수준? 설명에 고르곤졸라를 넣었다는데 이 치즈라도 안넣었으면 정말 무맛이었을듯 하다. 이베리코 등심 스테이크. 오스테리아 샘킴에서 먹었던 이베리코 스테이크에 한참 못미치지만 나름 이집에선 맛있었던 메뉴. 소스가 달달해서 카라멜 같았다.  같이 나온 구워진 마늘도 괜찮았음.. 스테이크 시키면 감자튀김이 같이 나오는데 그 양이 꽤 많아서 좋았음.티라미수. 적당히 달아서 내 입맛엔 맞았다. 시트에 커피가 많이 적셔서 있어 그런지 맛이 꽤 강했는데 나에겐 호..초코퐁당. 바닐라 아이스크림이 함께 나오는데 이 아이스크림과 퐁당케익의 조화가 좋다. 퐁당이 너어무 달아서 아이스크림이 그 단맛을 중화시켜주기때문. 퐁당 케익 달기만 하고 초코맛은 잘 안나서 내 취향은 아니었음. 고급진 초코가 아닌 싼 초코 맛.. ㅠㅠ        ', 14: '           기대 이하ㅠㅠ리뷰는 얼마 없지만 다 맛있다 길래 기대했는데...주문한 메뉴는어니언 스프/문어 그라탕/포르치니 리조또/오늘의 라비올리/본 이베리코 스테이크/티라미수/초코 퐁당스프는 간이 굉장히 센 편이었다. 양파를 오래 볶으면 나오는 진한 갈색을 보면 알 수 있듯 단맛이 강했다.문어그라탕은 문어가 비리지도 않고 쫄깃쫄깃한 게 맛있었다. 함께 들어간 채소도 잘 어울렸다.포르치니 리조또는 대실망. 이건 대학가 앞 저렴이 파스타집에서나 나올만한 리조또. 죽마냥 쌀이 불어서 쌀알 씹는 식감이 전혀 없었다.라비올리는 피?가 덜 익은 듯 밀가루맛이 나고 속도 무슨 맛인지 모를 애매한 맛.본 이베리코 스테이크는 맛은 있었다. 핏기가 있을 거랬는데 삶은 것마냥 겉과 속이 골고루 익어있었다ㅎㅎ 핏물 뿜뿜하는 육향 가득 스테이크를 선호해서 조금 아쉬웠지만 나름 부드럽고 잡내도 없어 맛있었다. 티라미수는 아메리카노 부은 줄.. 포크로 자르면 커피 주르륵ㅎ축축한 시트에 충격받아서 마스카포네만 따로 먹어봤는데 니글거리는 덩어리가 느껴졌다....버터같은ㅎ 티라미수는 거의 다 남겼다.초코퐁당은 역시 생각대로 안 진한 초코였다. 달다 달아여기 맛있다가 많았던 이유는 옛날 리뷰라서 그런 거 같다. 몇년 전에는 맛있다고 할만한....        ', 15: ""           사실 이런 뷰를 가지고 제법 비싸지 않은 가격 때. 맛 자체로 보면 사실 인상깊은 음식이 없었다.가장 맛있었던 것은 '문어그라탕'. 적어도 내가 먹은 문어는 질기지 않고 부드러웠으며 비리지 않고 맛있었다. 이건 추천할만하다.'버섯리조또'는 죽처럼 밥알이 퍼져있고 맛도 심심하고 난 이게 가장 별로였다.오늘의 라비올리는 그냥 저냥. 예전에 고구마라비올리를 너무 맛있게 먹은 기억이 있었는데 여기꺼는 무언가 아쉽다. 라비올리 속도 빈약한 것 같고.어니언수프는 처음 먹어봤지만 다른 곳의 어니언 수프는 더 맛있을꺼라고 믿는다..ㅎㅎㅎ본이베리코 스테이크는 주문할 때 핏기가 있을 수 있다고 주의까지 주셨는데 전혀 핏기가 없어서 당황스러웠다. 사실 양념된 삼겹살과 크게 다를게 없게 느껴졌다ㅋㅋㅋ 티라미수는 나한테 정말 별로였는데 포크로 집으면 시트에서 에스프레소액이 주욱 나올 정도로 젖어있다. 그것도 매우 진하고 쓴맛이 느껴질 정도로. 여테까지 먹어본 티라미수 중에 가장 커피맛이 강해서 다른 맛은 묻혀질 정도.폰당쇼콜라는 익힘 정도가 좋았다. 반을 가르니 초콜릿이 줄줄 흘러나왔다. 아주 무난한 디저트였다.        "", 16: '           홀릭 밋업으로 방문했다.카르파치오는 조금 더 녹인 상태로 나오면 좋지 않았을까 싶지만, 고기와 바질향 등이 제법 전체적으로 잘어울리기는 했다. 발사믹이 달착지근하게 다른 맛을 압도하진 않았던 점도 좋았다. 그런데 고기 풍미가 약간 전체적으로 목소리가 약했다. 대충 만족스러웠다.파스타/리소토는 전반적으로 아쉬웠다. 물론 장점도 있어서, 조리든 설계든 신경을 썼으면 괜찮은 음식이 나왔을 법했다. 재미있게도 토핑은 퀄리티가 괜찮은 걸 보니 확실히 더 나은 것이 나올 수 있었을 듯! 너무 대충 혹은 습관적으로 음식을 만들었다든지 아니면 안 좋은 의미로 ‘한국 입맛’에 맞춘 거 같다든지 하는 점에서 말이다. 라자냐는 라구 소스의 농도 자체는 의외로 괜찮았는데 고기향이 충분히 도드라지지 않았고 라구소스의 맛도 좀 약했다는 생각이 든다. 파스타는 좀 물렁물렁했고 치즈의 크러스트도 바삭하거나 치즈 맛 자체가 요리 전체의 맛에 어떤 식으로든 기여한다거나 하지 않았다. 파스타와 크러스트, 라구소스 사이의 질감의 조화 혹은 대조도 기대하기 힘들었다. 재미있게도 위에 올려진 가지 토핑은 정말 아주 맛있게 잘 조리됐다. 포르치니 리소토는… 약간 물기가 많기는 했지만 조금 시간이 지나 꾸덕해졌을 때는 먹을 만 했고, 버섯향이 전반적으로 멤돌면서 간도 괜찮아서 맛은 좋았다. 문제는 아주 치명적인 약점이 있는데, 밥과 죽 사이의 물컹한 수준으로 쌀알이 익어있었다는 것이다. 리소토 쌀의 이상적인 식감은 씹는 맛이 살아있어야 한다는 점을 완전히 망각한 것 같다. 이탈리안에 익숙하지 않은 한국사람들이 리소토의 쌀알 식감을 불편해하는데 마치 그런 것을 쓸데없이 배려하다가 음식의 매력을 다운시키는, 아주 흔하고 결정적인 결점이었다(분명 지식이 없거나 조리를 못해서 이 정도로 만들었을 리는 없고, 일부로 ‘눈높이’를 맞춘 것 같다. 나쁜 의미로). 한우크림파스타는 소스나 좀 덜 묽고 꾸덕할 필요가 있었다. 면에 좀 달라붙을 정도로 말이다. 이것도 약간 기초적인 것에서 좀 떨어지는 부분. 그래도 나쁘지 않게 평가할 것은 버터리한 맛이 지배적이기만 해서(그 나름의 중독성은 있지만 너무 습관적이기 때문에) 지루한 크림 파스타는 아니었다. 파르마지아노(혹은 그 비슷한) 치즈를 소스에 활용했는지 그쪽 계열의 감칠맛이 살아있었다. 요컨대 셋 다 전반적으로 좀 더 꾸덕하고 진했어야 했다.대조적으로, 육류의 조리상태는 꽤나 발군이었다. 한우크림 파스타 위에 올라간 스테이크 토핑은 가운데에는 살짝 붉은 기가 도는 가운데, 소금/후추로 밑간도 아주 잘 돼 있어서 그 자체로도 맛있었다. 사실 이 토핑은 좀 파스타랑 따로 노는 구성이긴 했다. 딱히 둘이 뭔가 조화를 이뤄서 시너지를 이루는 맛은 아니니까? 아무튼 그럼에도 소스가 묻어서 약간 마이너스인 지점이 있는데, 고기의 겉부분과 속부분 사이의 식감 대조가 약간 무뎌진 것이었다. 하지만 그럼에도 (시어링 잘 된 두터운 스테이크에는 비견 될 바는 아니지만) 식감 대조를 충분히 느낄 수 있어 즐거웠다. 이베리코는 서빙될 때 설명된 것보다야 훨씬 더 익어서 나오긴 했지만(그 점에 불만있으신 홀릭도 있으셨다) 그럼에도 나는 씹을 때 식감이 그래도 꽤 좋은 편이었다고 생각한다. 돼지고기 치고 기름지지 않은 부위를 익힐 때 어떻게 익혀야 하는지 잘 아는 듯 했다. 단맛이 지배적이지만 너무 강하지는 않은 소스가 돼지고기와도 잘 어울렸다. 다만 고기의 육향이 좀 너무 죽어있는 것 아닌가 싶기는 했다.후식을 말하자면 커피는 구색 맞추기 수준이었다. 티라미수는 커피맛이 도드라진 점이 매력이기는 했는데 너무 수분이 많아서 식감이 별로였다. 초코퐁당은 겉은 바삭&속은 촉촉이라는, 식감의 알파이자 오메가라고 할 수 있는 원리를 아주 잘 구현한 것을 높이 살 만 하다.다만 초코맛이 더 진했어야 했다. 농도와 씁슬한 맛과 향도, 약간은 단맛도 더 강화돼야 맞는 듯 하다.전반적으로 이 가격대 레스토랑 평균치에 못 미치는 바는 아니나 전형적인 악습도 답습하고 있어서 맛있다곤 평가 못하겠다. 다만 분위기와 뷰가 좋으니 그 점을 중시한다면 추천.        ', 17: '           야경굿        ', 18: '           식사 중간중간 감동을 주는 에피타이저의 향연.기가 막힌 음식 맛과 한강을 바라보며 여유로운 식사를 가능케한 분위기까지 모든게 만족스러웠네요!!        ', 19: '           두번째 방문!뷰가 끝내주는데 가성비도 굿굿이다개인적으로 올때마다 에피타이저에 감탄하고 간다!        ', 20: '           숨겨진 비밀 레스토랑! 어디에 앉아도 야경이 죽인다!        ', 21: '           여의도 국회의사당에 위치한 이탤리언 레스토랑. 국회의사당 건물 옆에 있는 국회 의정관 건물에 위치함. 일반인들도 맘대로 들락거릴 수 있음. 여의도에서 한강을 바라보능 새로운 뷰를 볼 수 있음. 저녁시간에 방문하여 코스로 맛봄. 육만원짜리 코스인데, 아뮤즈, 스프, 차가운 에피타이저, 뜨거운 에피타이저, 파스타, 메인, 디저트로 구성되며 가성비가 매우 좋음. 와인반입은 메뉴에 없는 것만 가능함. 식전빵은 마늘빵과 야채빵을 살짝 구워 나오는데 올리브오일 없이 그냥 먹어도 맛있음. 에피타이저는 연어와 아보카도. 부드러운 연어와 기름진 아보카도가 잘 어울림. 스프는 호박스프로 부드러우면서 약간의 걸쭉하고 까끌한 질감이 느껴짐.   첫번째 에피타이저는 관자구이에 주키니, 방울토마토 등을 곁들임. 관자가 웰던 정도로 구워져서 약간 아쉬움. 두번째 에피타이저는 가지 라자냐. 가지가 촉촉하면서 겉의 구워진 치즈와 잘 어울림. 파스타는 봉골레와 우니 로제 파스타 중에 선택 가능함. 둘 다 매우 맛있음. 면의 삶기도 좋고 소스와의 조화도 잘 맞음. 잘게 썰어 들어간 아스파라거스가 식감을 한껏 더 돋궈줌. 메인 전에 입을 깔끔하게 하라고 셔벗을 서브해 줌. 메인은 채끝등심과 양고기 중에 선택가능. 채끝은 숙성이 잘되어 육즙이 가득함. 양고기도 잡내 없고 미디움으로 잘 구워졌음. 디저트는 차를 선택가능하고 아이스크림과 케익을 내어줌. 국회의사당 안쪽이라 이차 이동이 어렵지만 조용하고 주차 편하고 뷰가 좋은 장점. 가성비도 매우 뛰어남.        ', 22: '           정의화 전임 국회의장님이 여야대표들과 상의해 국회내 의정관 6층에 만든 양식당이다. 한강을 조망하는 뷰가 좋다. 명란 파스타와 트러플 오일 뿌린 생선튀김은 최고중의 최고! 식전빵과 미디엄레어 와규스테이크도 가성비로 따지면 굿이다.        ', 23: '           국회의사당 내에 위치한 이탤리언 레스토랑. 도서관 바로 옆 국회의정관 육층에 있음. 전혀 음식점이 있을것 같지 않은 건물에 있기 때문에 헷갈릴 수 있음. 미피아체 출신의 쉐프가 운영한다고함. 한강이 다 들어오는 뷰와 미술관 느낌의 인테리어가 인상적임. 음식맛도 수준급. 에피타이저로 시킨 소프트 크랩과 깔라마리는 튀김이 바삭한 느낌보다는 폭폭한 느낌으로 식욕을 돋구기 좋음. 엔초비 파스타와 날치알 새우파스타는 둘 다 상당한 수준의 맛을 보임. 그러나 크림소스인 날치알 파스타보다 엔초비 파스타가 알덴떼가 살아있어 좋았음. 채끝 스테이크는 괜찮은 수준. 미디엄인데 약간 더 구워진 느낌. 전체적으로 가격대도 매우 훌륭함. 여의도에서 뷰와 함께 식사를 한다면 매우 좋은 스팟.        '}",24.0,0.0,24.0,6.0,4.0,2.0,2.0,0.0,313,0.5661914348602295
38,뉴오리진,서울특별시 영등포구 국제금융로 10,2018-04-10,2020-09-01,875,카페 / 디저트,만원-2만원 ,20391,22,366,3.8,"{1:2020-08-22 :           이렇게 맛없는 샐러드랑 파니니는 처음이예요..!요즘 여의도직장러로써의 본분(?)을 잊어가는 것 같아 오랜만에 올리는 여의도 식당 리뷰. 뉴오리진은 오픈 직후 몇 번 가보고 괜찮은 집이라고 생각했는데요. 이전에 왔었을 때는 디저트나 음료만 먹어보다가 이번엔 파니니와 샐러드를 시켜보았어요. 하지만 그것은 잘못된 선택이었습니다...... 샐러드는 닭가슴살은 부드럽고 괜찮았는데요. 비싼 가격에 비해 저렴한 야채로만 되어있고 양이 적었어요. 가장 중요한 맛도 드레싱이 맛을 더해주는 게 아니라 느끼함을 더해주는 느낌이었어요.파니니는 빵이 진짜 너무 질기고... 맛없어요... 맛을 보니 저칼로리도 아닐 것 같은데 왜.....ㅠㅠㅠㅠ같이 간 일행 분 말씀으로는 주기적으로 메뉴가 바뀌는데 원래 이런 정도는 아니고 이 메뉴가 유독 맛이 없었다고 하네요. 디저트류는 괜찮았어서 일행분의 말씀을 믿고 다음 시즌에는 더 맛있게 바뀌길 바라겠습니다... 재방문의사△        }{2:2020-05-22 :           주로 샐러드 먹으러 들르는 곳인데 신상이 나와서 먹어봤다. 태초란 크로크마담이랑 석류쥬스 둘다 만족스런 초이스였다. 야채튀김도 맛있다. 그리고 이집 스콘 맛집 얼그레이초코스콘이랑 무화과앙버터스콘 모두 맛있다        }{3:2019-12-29 :           전반적으로 다 맛있어요. 비싸지만 그만큼 건강하다는 거니까.. 유한양행에서 제조한 비타민 같은것도 자주 받았던거 같아요사과와 케일이 들어간 녹색 음료가 아주 상큼하니 맛있습니당간단하지만 건강하게 점심 때우고 싶을 때 자주 갔던 곳티도 맛있어요         }{4:2019-12-29 :           - 유한양행이 영양제 마케팅 겸 만든 건강한 브런치 카페. 닭가슴살 샐러드와 리코타 샐러드 중 리코타 샐러드 선택. 무난하게 맛있는 샐러드이고, 선드라이 토마토가 맛을 더해줌. 옆에 토스트는 샐러드와 세트로 구성. 양이 은근 많아 토스트는 테이크아웃 했으나 여름에 뒀더니 상해서 맛보지 못함. - 여기서 은근 맛있는게 얼그레이 초코칩 스콘. 개인적으로 딱딱하고 바삭한 촉촉하지 않은 스콘을 좋아하는데 딱 그런 스콘이다. 초코칩도 많고 얼그레이 향도 좋다- 먹을 거 없는 아엪씨 노예에게 추천ㅠ        }{5:2019-11-12 :           여의도IFC몰에서 건강한 음식 먹을 수 있는 뉴오리진 다녀왔어요!가볍게 식사하고 싶어서 검색하여 방문했는데, 샐러드 구성도 좋았고, 사이드로 나온 토스트도 마음에 들었습니다. 테이블 간격이 가까워서 대화소리가 다 들리니 소개팅과 같은 어색한 만남보다는 ㅎㅎ 친구들과 가볍게 방문해서 식사하기 좋습니다!        }{6:2019-10-14 :           작년 IFC에 새로 입점한 카페인데요. 유한양행에서 낸 카페라고 합니다. 그래서 그런 슈퍼푸드가 들어간 음료나 건강한 브런치 메뉴가 많습니다. 유한양행에서 파는 영양제도 매장에서 구입이 가능합니다.갠지스차이(6.0)로 주문했었는데요. 일반 차이티보다 약간 한약스러운 맛이 납니다. 그렇다고 완전 거슬릴 정도는 아니고요. 쌉쌀하면서도 달달해서 일반 차이티 마실 수 있는 사람이면 마실만 할거예요. 브런치 메뉴는 안먹어봤지만 씨앗이 잔뜩 올려진 스콘이나 사막당근케이크는 애프터눈티 프로모션 할 때 먹어봤는데요. 당근케이크는 안에 들어간 당근이 쫀득하고 전체적으로 꾸덕해서 맛있었어요.가격대는 있는 편이지만 컨셉도 특이하고요. 인테리어도 예쁘고 자리도 넓어서 갈 만합니다. 재방문의사o        }{7:2019-09-21 :           히비스커스힙 티라떼와 당근케이크, 브라우니를 먹었습니다. 전반적으로 건강한 맛이에요. 괜찮다와 맛있다 사이. 재방문 의사 있습니다. 다른 메뉴 더 먹어보고 싶어요. 당근케이크와 브라우니는 무난했어요. 근데 좀 디저트가 전반적으로 퍽퍽하더라고요. 당케랑 브라우니는 원래 퍽퍽하지만 여기는 좀 더 퍽퍽했던 기억이 나요.무엇보다 좋았던 건 히비스커스 티라떼! 제가 히비스커스를 원래 좋아하지 않아서 큰 기대가 없었는데, 처음 먹어보는 신기하고 신선한 맛인데다 맛있었어요. 약간 밀크티라고 생각하시면 될 것 같은 맛인데, 보통의 홍차로 우린 밀크티랑은 확연히 다른 맛이라 신기했어요. 히비스커스 특유의 신 맛은 안 났고요. (그래서 제 입맛에도 맞았던 것 같아요) 매장 내부도 넓은 편이고 편했습니다.        }{8:2019-07-14 :           인상적이진 않지만 건강한 음식을 파는 곳같이 간 친구가 가봤는데 맛이 기억이 안난다고 했는데 나도 누군가 물어본다면 맛이 기억 나지 않는다고 할 것 같다ㅎㅎㅎ 맛이 아주 인상적인것은 아니고 그냥 건강한 맛이어서 기억이 안날듯ㅎㅎ아보카도 과카몰리 샌드위치는 맛 자체는 괜찮은데 빵이 질기고 잘 안잘리는데 위에 돌라간 것들은 부드러워서 질감이 서로 어울리지 않는 느낌이 살짝 아쉬웠다.당근주스 시켜먹었는데 건강한 맛이라 좋으나 가격대비 양이 적은듯ㅎㅎ        }{9:2019-04-14 :           스페셜티 커피집을 표방하는 곳. 단언컨데 IFC몰 내에서 가장 맛있는 커피를 뽑는 곳이다. 정말 맛있다. 커피가 맛있다고 느낀 곳은 정말 살면서 몇 안되는데, 그 중 하나.        }{10:2019-02-28 :           후무스가 있는 샌드위치같은걸 시켜봄. 가격은 만원넘는데 IFC안에서는 그래도 자리 널럴하고 유기농이라니까 그러려니 할 수 있는 정도다. 사실 음식은 후무스가 발린 빵 위에 아보카도와 볶은야채와 바싹구운 베이컨이 올라가있는 형태인데 중동에서 많이 먹던 오리지날 후무스에 비해서는 콩기운이 적고 오일이 따로 들어가있지도 않아서 이게 후무스인가 좀 갸우뚱하다. 중동음식 후무스 위에 돼지고기 베이컨이 있는 것도 사실 생각해보면 웃긴 조합 ㅋㅋㅋ 그럼에도 맛있다를 준건 아보카도 익은 정도가 괜찮았고 사이드로 나온 감자튀김이 정말정말 맛있었기때문. 간도 별로 안돼있던데 기름을 다른걸 쓰는건지 아주 산뜻하면서 풍미있다. 여기 감자튀김 맛집이다. 다시 간다면 무조건 감자튀김 때문이다.        }{11:2019-02-28 :           샌드위치 1~ 1.2 비싼데 맛은 그냥그냥영양제를 주는게 특이        }{12:2019-02-17 :           유한양행에서 만든 플래그쉽스토어? 개념이예요카페겸 브런치도할수있게 이것저것파는데분위기도좋고 음료도 특색있어서좋습니다.그냥티백넣어서파는차랑은 레벨이달라요ㅎㅎ원재료를살리는듯한 느낌이여서 편안히쉬다갈수있었습니다. 스콘류는 별루고 차는 맛있고 음식도 맛나보이더라고요ㅎㅎ        }{13:2019-01-16 :           ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️지난 번 칵테일에 이어 두번째 후기. 여기에서 인생 브리오쉬를 찾을 줄이야.. 이름 그대로 '어메이징' 에그 브링오쉬. 빵이 조금 기름진 편이긴 한데 그래서 더 맛있고 계란도 대박 ㅠㅠ 여태 먹었던 칵테일이랑 다른 음료들도 퀄리티가 좋았어서 다른 메뉴들도 얼른 도전해보고 싶다. 사진엔 없지만 음식을 주문하면 유한양행의 영양제 중 하나를 선택할 수 있는데, 그걸 직접 절구로 빻아서 음식에 토핑해 먹는 컨셉도 신선하고 재미있었다.        }{14:2018-12-21 :           갈때마다 건강해지고 힐링된 느낌이에요.음료도 맛있고 샐러드도 되게 맛있어요! 세트메뉴에 빵에 얹은 계란?도 나오는데, 그것도 너무 맛있어요! 가격이 조금 있는 편이지만 만족스러워요.        }{15:2018-11-22 :           맛잇어요! 샐러드도 허머스보트도 너무 맛잇습니다. 재방문 한거구요! 가격도 이정도퀄이면 여의도에서 괜찮다고 생각합니다. 재료가 신선한거같아 좋아요!        }{16:2018-10-12 :           유한양행에서 만들었다는 카페. 머리를 잘 쓴것같다. 캘리포니아 선샤인과 전홍삼 부스트. 캘리포니아 선샤인은 유자 파인애플 오렌지 등이 들어가는데 상큼하고 무난한 파인애플주스 맛이고 전홍삼부스트는 오미자 계피 홍삼 등등이 들어가는데 정말 쓰고 맛이 없다. 한약도 잘먹고 계피 오미자 다 잘먹는 편인데도 저 모든게 어우러져 정말 쓰다. 오미자가 동동 떠다니다 자꾸 빨대로 들어오는데 저거 씹으면 진짜 지옥을 맛볼수있다. 괴롭히고 싶은 사람에게 먹이면 좋을 것 같다. 건강해지겠다는 일념 하나로만 먹었는데  먹고 나면 추워서 잘 모르겠음. 음료 시키면 옆에 약 파는 코너 가서 영양제 하나씩 얻을 수 있는데 약을 팔려는 유한양행의 전략임. 영양제를 굳이 사야겠다면 밀크시슬이 최고다. 물론 굳이 유한양행거 안사도 되는데 밀크시슬 자체가 좋다. 그거 먹음 술 안취함.         }{17:2018-08-22 :           ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️스벅을 제외한 ifc몰 카페는 하나같이 작아서 잠깐 앉아서 쉬기에 좋은 곳이 별로 없는데, 여기는 여러모로 괜찮았다. 특히 저번에 어쩌다 '파인코코콜라다'를 맛본 이후로 항상 이것만 시켜마시는데, 퀄리티가 대박이다. 식사메뉴는 먹어보지 않아서 모르겠지만 주변의 비주얼이 괜찮았어서 다음 기회에 도전해보는걸로.        }{18:2018-08-11 :           IFC에 오픈한 유한양행의 서플먼트 플래그쉽 스토어. 오다가다 브런치메뉴가 보이길래 뭐하는덴가 싶었더니.. 이런식으로 영양제를 팔다니 일 참 잘하시네요! 게다가 샐러드가 맛있다. 드레싱이 올리브유+레몬 베이스라 덕지덕지 바른느낌이 아니라 더 건강한 느낌. 취향에 따라 간이 셀 수 있을 것 같아 덜어먹는게 좋을 것 같다. 반만 말린 토마토는 산미와 달콤함이 응축되어서 샐러드에서 감초역할 해주시고 호두정과도 들어가 여러 식감이 있다. 오브레드는 올리브오일이 듬뿍 적셔져 바삭한데 내 입맛에 잘 맞았다. 간간하니 반숙과 같이먹기도 좋았고. 리코타치즈는 굳이 안넣어도 괜찮을 것 같다. 끝까지 먹지 않음ㅎㅎ 가격은 딱 여의도스럽다. 양이 엄청 많지도 적지도 않다. IFC입주사는 10퍼센트 할인가능.        }{19:2018-08-05 :           주말 저녁에 브런치메뉴먹기 애매한데, 만족스러웠어요. 시킨 메뉴 셋다 매우 건강한 맛 이라고 하기엔 간이 전체적으로 쎈편이였고 양은 적당했어요.분위기도 괜찮고 부모님도 되게 좋아하셔서 자주 방문할 듯 합니당        }{20:2018-07-31 :           첨에 양이적을줄알고 1인1메뉴 +알파로 시켰는데 생각보다 양이 많아서 남겻다ㅠㅋㅋㅋ 유한양행에서 만든 카페인데 플레이팅도 이쁘고 재료도 후레시한것같고 맛도 나름괜찮고ㅋㅋ 건강한느낌! 1메뉴당 비타민c, 프로바이오틱스 등 알약 1개씩 샘플로 골라서 가져갈수있다        }{21:2018-07-12 :           유한양행에서 운영하는 신개념? 샐러드바. 건강기능식품을 구입할 수 있는 공간이 꽤 크게 자리잡고 있고, 메인메뉴를 주문하면 비타민 c, d 등을 음식에 뿌려먹을 수 있도록 작은 절구를 함께 준다. 괜히 건강해 지는 기분이 들면서 이렇게 건강기능식품을 홍보하다니.. 마케팅 전략에 감탄했다.처음 방문했을 때는 분위기나 샐러드 보울의 아보카도가 예뻐서 되게 괜찮다고 생각했는데 자꾸 가다보니 샐러드는 소스가 짜서 따로 달라고 하지 않으면 다 먹기 힘들고 양이 적은 단점이 보였다. 같이 제공되는 토스트는 계란이 반숙으로 예쁘게 박혀 있는데 토스트가 바삭거려 입천장이 따갑고 너무 기름진 거 같은 느낌?? 이 있다. 개인적으로 멕시칸 샐러드가 아보카도 샐러드보다 맛있는 것 같다. 토마토가 새콤하게 잘 구워져 나옴!!그래도 바로 앞 알**포케나 피그***든보다는 전체적으로 분위기나 구성이 나은 거 같다.방문하실 분들은 소스는 꼭 따로 달라고 하시길 권장합니다.        }{22:2018-05-31 :           기업에서 홍보차원으로 만든 카페같은데 커피랑 음료들이 다 퀄리티가 오집니다 특히 라떼도 맛있고!! 컨셉츄얼한 블랜딩 티 음료들도 추천합니다 아이에프씨에 갈만한 곳들이 지리도록 늘어났네요.. 와우        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.22', 1: '2020.05.22', 2: '2019.12.29', 3: '2019.12.29', 4: '2019.11.12', 5: '2019.10.14', 6: '2019.09.21', 7: '2019.07.14', 8: '2019.04.14', 9: '2019.02.28', 10: '2019.02.28', 11: '2019.02.17', 12: '2019.01.16', 13: '2018.12.21', 14: '2018.11.22', 15: '2018.10.12', 16: '2018.08.22', 17: '2018.08.11', 18: '2018.08.05', 19: '2018.07.31', 20: '2018.07.12', 21: '2018.05.31'}","{0: '           이렇게 맛없는 샐러드랑 파니니는 처음이예요..!요즘 여의도직장러로써의 본분(?)을 잊어가는 것 같아 오랜만에 올리는 여의도 식당 리뷰. 뉴오리진은 오픈 직후 몇 번 가보고 괜찮은 집이라고 생각했는데요. 이전에 왔었을 때는 디저트나 음료만 먹어보다가 이번엔 파니니와 샐러드를 시켜보았어요. 하지만 그것은 잘못된 선택이었습니다...... 샐러드는 닭가슴살은 부드럽고 괜찮았는데요. 비싼 가격에 비해 저렴한 야채로만 되어있고 양이 적었어요. 가장 중요한 맛도 드레싱이 맛을 더해주는 게 아니라 느끼함을 더해주는 느낌이었어요.파니니는 빵이 진짜 너무 질기고... 맛없어요... 맛을 보니 저칼로리도 아닐 것 같은데 왜.....ㅠㅠㅠㅠ같이 간 일행 분 말씀으로는 주기적으로 메뉴가 바뀌는데 원래 이런 정도는 아니고 이 메뉴가 유독 맛이 없었다고 하네요. 디저트류는 괜찮았어서 일행분의 말씀을 믿고 다음 시즌에는 더 맛있게 바뀌길 바라겠습니다... 재방문의사△        ', 1: '           주로 샐러드 먹으러 들르는 곳인데 신상이 나와서 먹어봤다. 태초란 크로크마담이랑 석류쥬스 둘다 만족스런 초이스였다. 야채튀김도 맛있다. 그리고 이집 스콘 맛집 얼그레이초코스콘이랑 무화과앙버터스콘 모두 맛있다        ', 2: '           전반적으로 다 맛있어요. 비싸지만 그만큼 건강하다는 거니까.. 유한양행에서 제조한 비타민 같은것도 자주 받았던거 같아요사과와 케일이 들어간 녹색 음료가 아주 상큼하니 맛있습니당간단하지만 건강하게 점심 때우고 싶을 때 자주 갔던 곳티도 맛있어요         ', 3: '           - 유한양행이 영양제 마케팅 겸 만든 건강한 브런치 카페. 닭가슴살 샐러드와 리코타 샐러드 중 리코타 샐러드 선택. 무난하게 맛있는 샐러드이고, 선드라이 토마토가 맛을 더해줌. 옆에 토스트는 샐러드와 세트로 구성. 양이 은근 많아 토스트는 테이크아웃 했으나 여름에 뒀더니 상해서 맛보지 못함. - 여기서 은근 맛있는게 얼그레이 초코칩 스콘. 개인적으로 딱딱하고 바삭한 촉촉하지 않은 스콘을 좋아하는데 딱 그런 스콘이다. 초코칩도 많고 얼그레이 향도 좋다- 먹을 거 없는 아엪씨 노예에게 추천ㅠ        ', 4: '           여의도IFC몰에서 건강한 음식 먹을 수 있는 뉴오리진 다녀왔어요!가볍게 식사하고 싶어서 검색하여 방문했는데, 샐러드 구성도 좋았고, 사이드로 나온 토스트도 마음에 들었습니다. 테이블 간격이 가까워서 대화소리가 다 들리니 소개팅과 같은 어색한 만남보다는 ㅎㅎ 친구들과 가볍게 방문해서 식사하기 좋습니다!        ', 5: '           작년 IFC에 새로 입점한 카페인데요. 유한양행에서 낸 카페라고 합니다. 그래서 그런 슈퍼푸드가 들어간 음료나 건강한 브런치 메뉴가 많습니다. 유한양행에서 파는 영양제도 매장에서 구입이 가능합니다.갠지스차이(6.0)로 주문했었는데요. 일반 차이티보다 약간 한약스러운 맛이 납니다. 그렇다고 완전 거슬릴 정도는 아니고요. 쌉쌀하면서도 달달해서 일반 차이티 마실 수 있는 사람이면 마실만 할거예요. 브런치 메뉴는 안먹어봤지만 씨앗이 잔뜩 올려진 스콘이나 사막당근케이크는 애프터눈티 프로모션 할 때 먹어봤는데요. 당근케이크는 안에 들어간 당근이 쫀득하고 전체적으로 꾸덕해서 맛있었어요.가격대는 있는 편이지만 컨셉도 특이하고요. 인테리어도 예쁘고 자리도 넓어서 갈 만합니다. 재방문의사o        ', 6: '           히비스커스힙 티라떼와 당근케이크, 브라우니를 먹었습니다. 전반적으로 건강한 맛이에요. 괜찮다와 맛있다 사이. 재방문 의사 있습니다. 다른 메뉴 더 먹어보고 싶어요. 당근케이크와 브라우니는 무난했어요. 근데 좀 디저트가 전반적으로 퍽퍽하더라고요. 당케랑 브라우니는 원래 퍽퍽하지만 여기는 좀 더 퍽퍽했던 기억이 나요.무엇보다 좋았던 건 히비스커스 티라떼! 제가 히비스커스를 원래 좋아하지 않아서 큰 기대가 없었는데, 처음 먹어보는 신기하고 신선한 맛인데다 맛있었어요. 약간 밀크티라고 생각하시면 될 것 같은 맛인데, 보통의 홍차로 우린 밀크티랑은 확연히 다른 맛이라 신기했어요. 히비스커스 특유의 신 맛은 안 났고요. (그래서 제 입맛에도 맞았던 것 같아요) 매장 내부도 넓은 편이고 편했습니다.        ', 7: '           인상적이진 않지만 건강한 음식을 파는 곳같이 간 친구가 가봤는데 맛이 기억이 안난다고 했는데 나도 누군가 물어본다면 맛이 기억 나지 않는다고 할 것 같다ㅎㅎㅎ 맛이 아주 인상적인것은 아니고 그냥 건강한 맛이어서 기억이 안날듯ㅎㅎ아보카도 과카몰리 샌드위치는 맛 자체는 괜찮은데 빵이 질기고 잘 안잘리는데 위에 돌라간 것들은 부드러워서 질감이 서로 어울리지 않는 느낌이 살짝 아쉬웠다.당근주스 시켜먹었는데 건강한 맛이라 좋으나 가격대비 양이 적은듯ㅎㅎ        ', 8: '           스페셜티 커피집을 표방하는 곳. 단언컨데 IFC몰 내에서 가장 맛있는 커피를 뽑는 곳이다. 정말 맛있다. 커피가 맛있다고 느낀 곳은 정말 살면서 몇 안되는데, 그 중 하나.        ', 9: '           후무스가 있는 샌드위치같은걸 시켜봄. 가격은 만원넘는데 IFC안에서는 그래도 자리 널럴하고 유기농이라니까 그러려니 할 수 있는 정도다. 사실 음식은 후무스가 발린 빵 위에 아보카도와 볶은야채와 바싹구운 베이컨이 올라가있는 형태인데 중동에서 많이 먹던 오리지날 후무스에 비해서는 콩기운이 적고 오일이 따로 들어가있지도 않아서 이게 후무스인가 좀 갸우뚱하다. 중동음식 후무스 위에 돼지고기 베이컨이 있는 것도 사실 생각해보면 웃긴 조합 ㅋㅋㅋ 그럼에도 맛있다를 준건 아보카도 익은 정도가 괜찮았고 사이드로 나온 감자튀김이 정말정말 맛있었기때문. 간도 별로 안돼있던데 기름을 다른걸 쓰는건지 아주 산뜻하면서 풍미있다. 여기 감자튀김 맛집이다. 다시 간다면 무조건 감자튀김 때문이다.        ', 10: '           샌드위치 1~ 1.2 비싼데 맛은 그냥그냥영양제를 주는게 특이        ', 11: '           유한양행에서 만든 플래그쉽스토어? 개념이예요카페겸 브런치도할수있게 이것저것파는데분위기도좋고 음료도 특색있어서좋습니다.그냥티백넣어서파는차랑은 레벨이달라요ㅎㅎ원재료를살리는듯한 느낌이여서 편안히쉬다갈수있었습니다. 스콘류는 별루고 차는 맛있고 음식도 맛나보이더라고요ㅎㅎ        ', 12: ""           ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️지난 번 칵테일에 이어 두번째 후기. 여기에서 인생 브리오쉬를 찾을 줄이야.. 이름 그대로 '어메이징' 에그 브링오쉬. 빵이 조금 기름진 편이긴 한데 그래서 더 맛있고 계란도 대박 ㅠㅠ 여태 먹었던 칵테일이랑 다른 음료들도 퀄리티가 좋았어서 다른 메뉴들도 얼른 도전해보고 싶다. 사진엔 없지만 음식을 주문하면 유한양행의 영양제 중 하나를 선택할 수 있는데, 그걸 직접 절구로 빻아서 음식에 토핑해 먹는 컨셉도 신선하고 재미있었다.        "", 13: '           갈때마다 건강해지고 힐링된 느낌이에요.음료도 맛있고 샐러드도 되게 맛있어요! 세트메뉴에 빵에 얹은 계란?도 나오는데, 그것도 너무 맛있어요! 가격이 조금 있는 편이지만 만족스러워요.        ', 14: '           맛잇어요! 샐러드도 허머스보트도 너무 맛잇습니다. 재방문 한거구요! 가격도 이정도퀄이면 여의도에서 괜찮다고 생각합니다. 재료가 신선한거같아 좋아요!        ', 15: '           유한양행에서 만들었다는 카페. 머리를 잘 쓴것같다. 캘리포니아 선샤인과 전홍삼 부스트. 캘리포니아 선샤인은 유자 파인애플 오렌지 등이 들어가는데 상큼하고 무난한 파인애플주스 맛이고 전홍삼부스트는 오미자 계피 홍삼 등등이 들어가는데 정말 쓰고 맛이 없다. 한약도 잘먹고 계피 오미자 다 잘먹는 편인데도 저 모든게 어우러져 정말 쓰다. 오미자가 동동 떠다니다 자꾸 빨대로 들어오는데 저거 씹으면 진짜 지옥을 맛볼수있다. 괴롭히고 싶은 사람에게 먹이면 좋을 것 같다. 건강해지겠다는 일념 하나로만 먹었는데  먹고 나면 추워서 잘 모르겠음. 음료 시키면 옆에 약 파는 코너 가서 영양제 하나씩 얻을 수 있는데 약을 팔려는 유한양행의 전략임. 영양제를 굳이 사야겠다면 밀크시슬이 최고다. 물론 굳이 유한양행거 안사도 되는데 밀크시슬 자체가 좋다. 그거 먹음 술 안취함.         ', 16: ""           ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️스벅을 제외한 ifc몰 카페는 하나같이 작아서 잠깐 앉아서 쉬기에 좋은 곳이 별로 없는데, 여기는 여러모로 괜찮았다. 특히 저번에 어쩌다 '파인코코콜라다'를 맛본 이후로 항상 이것만 시켜마시는데, 퀄리티가 대박이다. 식사메뉴는 먹어보지 않아서 모르겠지만 주변의 비주얼이 괜찮았어서 다음 기회에 도전해보는걸로.        "", 17: '           IFC에 오픈한 유한양행의 서플먼트 플래그쉽 스토어. 오다가다 브런치메뉴가 보이길래 뭐하는덴가 싶었더니.. 이런식으로 영양제를 팔다니 일 참 잘하시네요! 게다가 샐러드가 맛있다. 드레싱이 올리브유+레몬 베이스라 덕지덕지 바른느낌이 아니라 더 건강한 느낌. 취향에 따라 간이 셀 수 있을 것 같아 덜어먹는게 좋을 것 같다. 반만 말린 토마토는 산미와 달콤함이 응축되어서 샐러드에서 감초역할 해주시고 호두정과도 들어가 여러 식감이 있다. 오브레드는 올리브오일이 듬뿍 적셔져 바삭한데 내 입맛에 잘 맞았다. 간간하니 반숙과 같이먹기도 좋았고. 리코타치즈는 굳이 안넣어도 괜찮을 것 같다. 끝까지 먹지 않음ㅎㅎ 가격은 딱 여의도스럽다. 양이 엄청 많지도 적지도 않다. IFC입주사는 10퍼센트 할인가능.        ', 18: '           주말 저녁에 브런치메뉴먹기 애매한데, 만족스러웠어요. 시킨 메뉴 셋다 매우 건강한 맛 이라고 하기엔 간이 전체적으로 쎈편이였고 양은 적당했어요.분위기도 괜찮고 부모님도 되게 좋아하셔서 자주 방문할 듯 합니당        ', 19: '           첨에 양이적을줄알고 1인1메뉴 +알파로 시켰는데 생각보다 양이 많아서 남겻다ㅠㅋㅋㅋ 유한양행에서 만든 카페인데 플레이팅도 이쁘고 재료도 후레시한것같고 맛도 나름괜찮고ㅋㅋ 건강한느낌! 1메뉴당 비타민c, 프로바이오틱스 등 알약 1개씩 샘플로 골라서 가져갈수있다        ', 20: '           유한양행에서 운영하는 신개념? 샐러드바. 건강기능식품을 구입할 수 있는 공간이 꽤 크게 자리잡고 있고, 메인메뉴를 주문하면 비타민 c, d 등을 음식에 뿌려먹을 수 있도록 작은 절구를 함께 준다. 괜히 건강해 지는 기분이 들면서 이렇게 건강기능식품을 홍보하다니.. 마케팅 전략에 감탄했다.처음 방문했을 때는 분위기나 샐러드 보울의 아보카도가 예뻐서 되게 괜찮다고 생각했는데 자꾸 가다보니 샐러드는 소스가 짜서 따로 달라고 하지 않으면 다 먹기 힘들고 양이 적은 단점이 보였다. 같이 제공되는 토스트는 계란이 반숙으로 예쁘게 박혀 있는데 토스트가 바삭거려 입천장이 따갑고 너무 기름진 거 같은 느낌?? 이 있다. 개인적으로 멕시칸 샐러드가 아보카도 샐러드보다 맛있는 것 같다. 토마토가 새콤하게 잘 구워져 나옴!!그래도 바로 앞 알**포케나 피그***든보다는 전체적으로 분위기나 구성이 나은 거 같다.방문하실 분들은 소스는 꼭 따로 달라고 하시길 권장합니다.        ', 21: '           기업에서 홍보차원으로 만든 카페같은데 커피랑 음료들이 다 퀄리티가 오집니다 특히 라떼도 맛있고!! 컨셉츄얼한 블랜딩 티 음료들도 추천합니다 아이에프씨에 갈만한 곳들이 지리도록 늘어났네요.. 와우        '}",22.0,0.0,22.0,16.0,7.0,2.0,1.0,1.0,227,0.6230599284172058
39,구이구이,서울특별시 영등포구 의사당대로 38,1987-10-22,2020-09-01,12003,한정식 / 백반 / 정통 한식,만원-2만원 ,14924,23,231,3.8,"{1:2020-06-16 :           여의도에서 제일 맛있는 생선구이집케이비에스 근처에선 여기가 짱        }{2:2020-05-21 :           구이도 맛있지만 탕이랑 가지튀김 반찬이 찐이예요!여기 괜찮다고 얘기는 들었는데 여의도공원 너머라 이제서야 다녀왔네요. 위치는 더샵아일랜드 1층 상가에 있습니다.알탕 하나에 고등어자반구이 하나 주문했는데요. 고등어 자반은 다들 아는 그 맛이었고요. 알탕이 되게 괜찮았어요. 요즘 마늘 팍팍 넣은 국물요리가 엄청 당겼는데 여기가 그런 스타일이더라구요. 고춧가루만 넣고 청양고추는 안넣으셨는지 맵지 않고 좋았어요. 반찬도 다 맛있었는데 여기는 가지튀김이 찐맛입니다. 전분 살짝 묻혀 바작하게 튀긴 가지를 달콤짭짤한 양념에 무쳤는데요. 넘나 맥주안주였습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ점심메뉴로도 괜찮지만 저녁에 반주하면서 먹기도 괜찮은 곳이네요. 구이나 탕 메뉴 종류가 엄청 다양한데 다음에는 다른 메뉴에도 도전해보고 싶네요 ㅎㅎ 재방문의사O        }{3:2020-03-17 :           생선구이는 당연하고 가지튀김이 너무너무 맛있는곳업무스트레스 대폭발 시기 따뜻하게 위로받은 추억이 함께하는 곳집밥보단 일식에 가까운 맛서여의도 쏘울 푸드        }{4:2020-02-03 :           그 먹을 곳 몇 곳 없다는 여의도에 점심으로 먹을 만한 여의도 밥집 구이구이.생선구이 음식 위주로 차림상이 나오기 때문에 오랜만에 생선구이를 먹고 싶다면 상당히 추천할만 한 곳이다.여의도의 특성상 사람들이 너무 많지만 어쩔 수 없이 밥집을 선정해야하는 경우가 많기 때문에 이 정도 퀄리티의 음식점을 점심시간에 선점하여 식사를 하기는 상당히 어려울 수 있다.(필자도 11:26분에 도착하였음에도 이미 와있는 손님을 보고 놀라지 않을 수 없었다)재밌는 건 연어, 고등어, 갈치, 삼치와 거기에 알탕과 같은 메뉴도 쭉 나열되어 있어 적어도 생선을 아예 먹지 못하는 사람이 아니라면 하나쯤은 본인의 취향을 찾아 먹을 수 있을 것이다.입맛을 다시 찾고 싶어 밥을 한식을 먹으러 가고 싶을 때 다시 한 번 생각나서 가고 싶을 것 같다. 하지만 줄 서서 기다리며 먹을 순 없어..        }{5:2019-11-14 :           오픈때부터 다녔는데. . .밥이 변했더군요! ㅜㅜ식재료가 좋은 식당이였는데. . .싸구려 찐쌀같은 이상한 밥!        }{6:2019-10-15 :           다미와 쌍벽을 이루는 여의도 생선구이 맛집. 여긴 점심에 오기 좋다. 이 집의 거의 메인이라고 해도 무방한 가지튀김 밑반찬과, 열무김치 등 음식 솜씨가 좋아서 모든 메뉴가 맛있다. 미역국은 살짝 아쉬우니 원래 시키던 알탕이나.. 연어구이 삼치등을 시키면 좋다. 항상 사람이 많지만 맛있는 생선구이와 한식을 먹고싶을 때 찾는 곳!        }{7:2019-08-06 :           삼치구이와 자반고등어구이, 베이컨꽈리고추말이와 베이컨팽이버섯말이를 먹었다. 삼치구이는 담백하게 잘 구워졌고 자반고등어구이에는 육즙과 기름이 알맞게 남아 있었다. 베이컨 위로 바른 소스는 짭짤하고 맛있었다.구이 메뉴 각각이 15,000원이라 약간 비싸다고 생각했지만, 메인 메뉴와 더불어 반찬이 여덟 가지나 나와 적당한 가격이라는 것을 깨달았다. 감자샐러드, 알감자, 김치 모두 맛있었지만 그 중에서도 가장 기억에 남는 건 가지튀김이었다. 겉은 바삭하지만 속엔 가지의 수분이 그대로 남아있어 정말 맛있었다. 소스는 조금 맵싹한데, 밥이랑 함께 먹으니 잘 어울렸다. 가지튀김만큼은 단일메뉴로 내놓아도 될 정도라 생각한다. 그런 반찬을 리필까지 해주셨다.바 좌석 바로 앞에선 주방장님께서 꼬치를 계속 굽고 계셨는데, 그릇을 비우고 나설 때 머리를 꾸벅 숙여 인사하셨다. 저런 분께서 요리하시는 음식은 무엇이든 맛있을 것이라 생각했다.        }{8:2019-07-27 :           고등어구이랑 대구탕인가? 참 맛있었어요 나중에 다시 갈것같아요        }{9:2019-07-20 :           생선구이란 집에서 해먹으면 온집안이 비릿한 냄새가 진동하고 생선을 굽는 팬은 다른 요리를 위해 사용하기 어려우며 잔가시와 뼈 등 음식물 쓰레기도 나오기에 참 까다롭기도 하다. 그리고 중요한건.. 속까지 잘 익히려면 시간이 걸려 귀찮기도 하다!여의도 위치한 구이구이. 생선구이집이다. 평이 생각보다 괜찮아 방문하게 된 집.고등어구이.평소 음식을 싱겁게 먹어 짠 자반고등어을 별로 좋아하지 않아 생물 고등어구이를 시켰다. 누구나 생각할 수 있는 맛! 아주 특별하지는 않았으나 고등어가 통실통실하고 사이즈가 제법이다. 가격이 착하진 않으나 먹을만 하다.생우럭탕.개인적으론 이게 물건이다. 우럭이 아낌없이 들어가 꽤나 먹을 게 많으며 칼칼한 것이 밥도둑이다. 생선구이 보다 이게 더 맛나는 듯. 밥이 절로 들어간다. 이 메뉴는 강추!밑반찬이 다양하게 잘 나오고 하나하나 맛이 좋다특히 가지 튀김... 난 평소에 가지를 전혀 즐기지 않고 젓가락도 잘 가지 않는데.. sensational하다. 그것만 따로 팔아도 될듯... 열무김치도 무척이나 맛있었다. 직장인들 점심으로 먹으면 꿀맛일듯.참. 이집에 달짝지근한 배다리 막걸리가 있다. 안먹어본 사람은 맛봐보도록. 달콤한 막걸리!가격은 착하지 않다. 너무비싸진 않고 조금 비싼 듯.맛은 좋으니 재방문의사는 있다!        }{10:2018-10-31 :           서비스 진짜 화날정도로 구짐.....        }{11:2018-05-04 :           진짜 좋아했던 생선구이집 구이구이! 매번 가지튀김을 빼고 계속 바뀌는 밑반찬이 싱싱하고 맛있었다. 이자카야 같은 어둑한 분위기에 맥주 한잔 같이 곁들이기 딱 좋았고 옷에 생선냄새가 베이지 않아 좋아했던 가게였다. 오랜만에 방문하니 예전보다 생선도 작아지고 임연수가 원래 그렇긴 한데 비린향이 이날은 좀 많이 났다. 메로가 너무 작아서 무슨 소고기 먹는 기분 ㅠ 그래도 평타이상이긴 하지만 뭔가 예전만 못한 것 같아 아쉽다ㅜ        }{12:2017-09-11 :           2호점 생기더니 예전에 비해 맛이 별로고 반찬 추가하기  어렵고 주차  30분무료이고 그뒤 10분에 2천원이 말이되냐        }{13:2017-09-11 :           좋아하는 곳이에요! 밑반찬 다 맛있는데 특히 가지가 정말 맛나요가격대비 생선구이 잘 나오구요 맛있는 집밥 먹는 느낌이에요다만... 서빙은 많이 별로에요... 항상 손님대비 서빙인원이 부족해보여요... 여튼 뭔가 바로바로 되지는 않아요 그건 감안해야해요        }{14:2017-07-23 :           밑반찬이 일단 푸짐하고 하나하나 정성들여 만든 티가 난다. 가게 이름대로 생선구이가 제대로인 곳이다. 가격대가 조금 높아서 점심때마다 먹긴 어렵겠지만 생선구이 생각날때 찾게될 것 같다. 생선 사이즈는 작지만 토실토실하고 밑반찬이 푸짐하니 밥 한공기 뚝딱하기 좋다. 밑반찬은 특히 가지 무침이 맛있었는데 살짝 튀겨져서 바삭하고 간도 딱이다.         }{15:2016-12-02 :           마이따~~ 반찬이 더 맛나요        }{16:2016-10-01 :           알탕에서 고추장맛이 너무 나서 별로였음 ㅠㅠ고등어 구이는 맛있었고 이 식당의 장점은 반찬이 엄청 잘 나온다는 점~~~~!!!가지튀김 진짜 맛있어서 내가 다 먹었다 우끼끼        }{17:2016-07-06 :           여의도 생선구이는 이집임다른 곳은 찾지 마세요무슨 모험을 하시려고.. 이곳 가세요 생선구이는}{18:2016-06-11 :           일단 찬이 되게 잘나온다 가지튀김 너무 맛있어서 반했뚬삼치도 알탕도 맛있음^_^ 근데 삼치 사이즈가 좀 작아서 아쉽        }{19:2016-01-07 :           [여의도 확실한 행복] 4.5/5여의도공원 옆 더 샾 상가에 터줏대감처럼 위치한 여의도 구이구이. 재수시절 이 곳을 처음 방문했을 때는 여의도 공원과 더불어 이 음식점에 가까이 있다는 이유로 더 샵을 한국에서 가장 좋은 아파트로 치곤 했습니다. 구이구이는 여의도를 본점으로 시청과 롯데타워에 분점이 두개나 있습니다. 우선 방문해보시면 단골이 될 수 밖에 없는 트리거들을 찾게 되실겁니다. 메뉴는 한국인들이 좋아할만한 생선 거의 모든 종류를 선보이고있습니다. 일본 이자카야식 조리법을 사용하여 생선의 비린 냄새가 전혀 없고 깔끔하고 단백한 맛을 그대로 느낄 수 있습니다. 연어는 정말 명물인데 냄새가 전혀 나지 않고 입에서 꾸덕한 식감과 기분좋은 연어기름향을 느낄 수 있습니다. 일본식 베이스이나 한국 사람의 식성에 맞게 간이 완벽하게 되어있기 때 문에 싱겁다거나 밍밍하다고 느낄 군더기가 없습니다. 탕 종류도 가격에 비해 내용물이 정말 실하고 저는 항상 알탕을 시켜서 같이 먹습니다. 같이 들어가는 나물향을 정말 잘 살리시고 알은 말할 것도 없이 담백합니다. 그러나 이 집에서 가장 중요한 것은 밑반찬입니다. 제가 데려온 모든 친구들은 식사에도 감탄하지만 서비스로 나온다고 생각하기 힘든 밑반찬들에 다들 감탄하며 단골이 되었습니다. 우선 계절에 맞는 나물무침들도 한입 먹으면 요리를 잘하신다고 느끼게끔 손질 하십니다. 나물에만 밥 한공기 비울 수 있을 정도로요. 이 곳은 블로그나 리뷰를 봐도 가지튀김이 정말 유명한데 전국유일 맞습니다. 정말 정말 맛있고 제가 살며 먹어본 음식중 열손가락 안에 뽑힐 정도로 군더더기 없습니다. 우선 가지라는 물렁한 채소를 빠삭하게 내놓는 테크닉하며 그 위에 기가막힌 간장소스가 마리네이드 되서 나오는데 축축해지지 않을 뿐더러 가지와 밸런스가 완벽합니다. 저는 이 가지튀김만 포장하러 들린 적도 있어요. 가장 놀라운 것은 이게 밑반찬이라는 것인데, 어떻게 프렢을 해서 내놓으시는지 항상 퀄리티가 높습니다. 이런 것이 실력이라는 것이겠지요?가게 분위기도 이 가게의 정체성을 그대로 담았습니다. 평범하게 아파트 상가에 붙어있을 것 같은 생선파는 이자카야집. 다다미로 되어있는 테이블이 있지만 발을 의자처럼 내려놓을 수 있게끔 구조를 만들어 놓았고 혼자 식사하러 오시는 분들이 있어 바에서 식사하시는 분들도 많습니다. 저를 포함해서요. 날 좋은날 여의도에서 광합성 할겸 여기서 식사한번 하시고 행복을 찾아보시는 걸 추천드려요.         }{20:2015-10-29 :           메로를 제대로 요리한다길래 먹어보았는데 진짜 부드러웠다. 근데 개인적으로 느끼해서 많이는 못먹겠더라... ㅠㅠ고소한 시샤모랑 얼큰한 알탕만 흡입함. 밥먹으러간건데 분위기는 흡사 이자까야 같았음        }{21:2015-10-11 :           점심시간에 미어터지고 가격도 비싼 편이지만 여의도 직장인들에게 인기 많은 곳. 가성비 생각 안하면 음식은 괜찮은 편이에요.         }{22:2020-05-25 :           여기는여. 맛있고 좀 비싸고 반찬으로나로는 가지튀김이 겉바속촉 오집니다. 메인음식이가지튀김인줄. 고등어구이 괜찮은 편입니다. 떡볶이 찬은 급식으로 나오는 떡볶이맛이나서 뭔가 좋았네요. 추억 솔솔        }{23:2020-02-27 :           G        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.06.16', 1: '2020.05.21', 2: '2020.03.17', 3: '2020.02.03', 4: '2019.11.14', 5: '2019.10.15', 6: '2019.08.06', 7: '2019.07.27', 8: '2019.07.20', 9: '2018.10.31', 10: '2018.05.04', 11: '2017.09.11', 12: '2017.09.11', 13: '2017.07.23', 14: '2016.12.02', 15: '2016.10.01', 16: '2016.07.06', 17: '2016.06.11', 18: '2016.01.07', 19: '2015.10.29', 20: '2015.10.11', 21: '2020.05.25', 22: '2020.02.27'}","{0: '           여의도에서 제일 맛있는 생선구이집케이비에스 근처에선 여기가 짱        ', 1: '           구이도 맛있지만 탕이랑 가지튀김 반찬이 찐이예요!여기 괜찮다고 얘기는 들었는데 여의도공원 너머라 이제서야 다녀왔네요. 위치는 더샵아일랜드 1층 상가에 있습니다.알탕 하나에 고등어자반구이 하나 주문했는데요. 고등어 자반은 다들 아는 그 맛이었고요. 알탕이 되게 괜찮았어요. 요즘 마늘 팍팍 넣은 국물요리가 엄청 당겼는데 여기가 그런 스타일이더라구요. 고춧가루만 넣고 청양고추는 안넣으셨는지 맵지 않고 좋았어요. 반찬도 다 맛있었는데 여기는 가지튀김이 찐맛입니다. 전분 살짝 묻혀 바작하게 튀긴 가지를 달콤짭짤한 양념에 무쳤는데요. 넘나 맥주안주였습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ점심메뉴로도 괜찮지만 저녁에 반주하면서 먹기도 괜찮은 곳이네요. 구이나 탕 메뉴 종류가 엄청 다양한데 다음에는 다른 메뉴에도 도전해보고 싶네요 ㅎㅎ 재방문의사O        ', 2: '           생선구이는 당연하고 가지튀김이 너무너무 맛있는곳업무스트레스 대폭발 시기 따뜻하게 위로받은 추억이 함께하는 곳집밥보단 일식에 가까운 맛서여의도 쏘울 푸드        ', 3: '           그 먹을 곳 몇 곳 없다는 여의도에 점심으로 먹을 만한 여의도 밥집 구이구이.생선구이 음식 위주로 차림상이 나오기 때문에 오랜만에 생선구이를 먹고 싶다면 상당히 추천할만 한 곳이다.여의도의 특성상 사람들이 너무 많지만 어쩔 수 없이 밥집을 선정해야하는 경우가 많기 때문에 이 정도 퀄리티의 음식점을 점심시간에 선점하여 식사를 하기는 상당히 어려울 수 있다.(필자도 11', 4: '           오픈때부터 다녔는데. . .밥이 변했더군요! ㅜㅜ식재료가 좋은 식당이였는데. . .싸구려 찐쌀같은 이상한 밥!        ', 5: '           다미와 쌍벽을 이루는 여의도 생선구이 맛집. 여긴 점심에 오기 좋다. 이 집의 거의 메인이라고 해도 무방한 가지튀김 밑반찬과, 열무김치 등 음식 솜씨가 좋아서 모든 메뉴가 맛있다. 미역국은 살짝 아쉬우니 원래 시키던 알탕이나.. 연어구이 삼치등을 시키면 좋다. 항상 사람이 많지만 맛있는 생선구이와 한식을 먹고싶을 때 찾는 곳!        ', 6: '           삼치구이와 자반고등어구이, 베이컨꽈리고추말이와 베이컨팽이버섯말이를 먹었다. 삼치구이는 담백하게 잘 구워졌고 자반고등어구이에는 육즙과 기름이 알맞게 남아 있었다. 베이컨 위로 바른 소스는 짭짤하고 맛있었다.구이 메뉴 각각이 15,000원이라 약간 비싸다고 생각했지만, 메인 메뉴와 더불어 반찬이 여덟 가지나 나와 적당한 가격이라는 것을 깨달았다. 감자샐러드, 알감자, 김치 모두 맛있었지만 그 중에서도 가장 기억에 남는 건 가지튀김이었다. 겉은 바삭하지만 속엔 가지의 수분이 그대로 남아있어 정말 맛있었다. 소스는 조금 맵싹한데, 밥이랑 함께 먹으니 잘 어울렸다. 가지튀김만큼은 단일메뉴로 내놓아도 될 정도라 생각한다. 그런 반찬을 리필까지 해주셨다.바 좌석 바로 앞에선 주방장님께서 꼬치를 계속 굽고 계셨는데, 그릇을 비우고 나설 때 머리를 꾸벅 숙여 인사하셨다. 저런 분께서 요리하시는 음식은 무엇이든 맛있을 것이라 생각했다.        ', 7: '           고등어구이랑 대구탕인가? 참 맛있었어요 나중에 다시 갈것같아요        ', 8: '           생선구이란 집에서 해먹으면 온집안이 비릿한 냄새가 진동하고 생선을 굽는 팬은 다른 요리를 위해 사용하기 어려우며 잔가시와 뼈 등 음식물 쓰레기도 나오기에 참 까다롭기도 하다. 그리고 중요한건.. 속까지 잘 익히려면 시간이 걸려 귀찮기도 하다!여의도 위치한 구이구이. 생선구이집이다. 평이 생각보다 괜찮아 방문하게 된 집.고등어구이.평소 음식을 싱겁게 먹어 짠 자반고등어을 별로 좋아하지 않아 생물 고등어구이를 시켰다. 누구나 생각할 수 있는 맛! 아주 특별하지는 않았으나 고등어가 통실통실하고 사이즈가 제법이다. 가격이 착하진 않으나 먹을만 하다.생우럭탕.개인적으론 이게 물건이다. 우럭이 아낌없이 들어가 꽤나 먹을 게 많으며 칼칼한 것이 밥도둑이다. 생선구이 보다 이게 더 맛나는 듯. 밥이 절로 들어간다. 이 메뉴는 강추!밑반찬이 다양하게 잘 나오고 하나하나 맛이 좋다특히 가지 튀김... 난 평소에 가지를 전혀 즐기지 않고 젓가락도 잘 가지 않는데.. sensational하다. 그것만 따로 팔아도 될듯... 열무김치도 무척이나 맛있었다. 직장인들 점심으로 먹으면 꿀맛일듯.참. 이집에 달짝지근한 배다리 막걸리가 있다. 안먹어본 사람은 맛봐보도록. 달콤한 막걸리!가격은 착하지 않다. 너무비싸진 않고 조금 비싼 듯.맛은 좋으니 재방문의사는 있다!        ', 9: '           서비스 진짜 화날정도로 구짐.....        ', 10: '           진짜 좋아했던 생선구이집 구이구이! 매번 가지튀김을 빼고 계속 바뀌는 밑반찬이 싱싱하고 맛있었다. 이자카야 같은 어둑한 분위기에 맥주 한잔 같이 곁들이기 딱 좋았고 옷에 생선냄새가 베이지 않아 좋아했던 가게였다. 오랜만에 방문하니 예전보다 생선도 작아지고 임연수가 원래 그렇긴 한데 비린향이 이날은 좀 많이 났다. 메로가 너무 작아서 무슨 소고기 먹는 기분 ㅠ 그래도 평타이상이긴 하지만 뭔가 예전만 못한 것 같아 아쉽다ㅜ        ', 11: '           2호점 생기더니 예전에 비해 맛이 별로고 반찬 추가하기  어렵고 주차  30분무료이고 그뒤 10분에 2천원이 말이되냐        ', 12: '           좋아하는 곳이에요! 밑반찬 다 맛있는데 특히 가지가 정말 맛나요가격대비 생선구이 잘 나오구요 맛있는 집밥 먹는 느낌이에요다만... 서빙은 많이 별로에요... 항상 손님대비 서빙인원이 부족해보여요... 여튼 뭔가 바로바로 되지는 않아요 그건 감안해야해요        ', 13: '           밑반찬이 일단 푸짐하고 하나하나 정성들여 만든 티가 난다. 가게 이름대로 생선구이가 제대로인 곳이다. 가격대가 조금 높아서 점심때마다 먹긴 어렵겠지만 생선구이 생각날때 찾게될 것 같다. 생선 사이즈는 작지만 토실토실하고 밑반찬이 푸짐하니 밥 한공기 뚝딱하기 좋다. 밑반찬은 특히 가지 무침이 맛있었는데 살짝 튀겨져서 바삭하고 간도 딱이다.         ', 14: '           마이따~~ 반찬이 더 맛나요        ', 15: '           알탕에서 고추장맛이 너무 나서 별로였음 ㅠㅠ고등어 구이는 맛있었고 이 식당의 장점은 반찬이 엄청 잘 나온다는 점~~~~!!!가지튀김 진짜 맛있어서 내가 다 먹었다 우끼끼        ', 16: '           여의도 생선구이는 이집임다른 곳은 찾지 마세요무슨 모험을 하시려고.. 이곳 가세요 생선구이는', 17: '           일단 찬이 되게 잘나온다 가지튀김 너무 맛있어서 반했뚬삼치도 알탕도 맛있음^_^ 근데 삼치 사이즈가 좀 작아서 아쉽        ', 18: '           [여의도 확실한 행복] 4.5/5여의도공원 옆 더 샾 상가에 터줏대감처럼 위치한 여의도 구이구이. 재수시절 이 곳을 처음 방문했을 때는 여의도 공원과 더불어 이 음식점에 가까이 있다는 이유로 더 샵을 한국에서 가장 좋은 아파트로 치곤 했습니다. 구이구이는 여의도를 본점으로 시청과 롯데타워에 분점이 두개나 있습니다. 우선 방문해보시면 단골이 될 수 밖에 없는 트리거들을 찾게 되실겁니다. 메뉴는 한국인들이 좋아할만한 생선 거의 모든 종류를 선보이고있습니다. 일본 이자카야식 조리법을 사용하여 생선의 비린 냄새가 전혀 없고 깔끔하고 단백한 맛을 그대로 느낄 수 있습니다. 연어는 정말 명물인데 냄새가 전혀 나지 않고 입에서 꾸덕한 식감과 기분좋은 연어기름향을 느낄 수 있습니다. 일본식 베이스이나 한국 사람의 식성에 맞게 간이 완벽하게 되어있기 때 문에 싱겁다거나 밍밍하다고 느낄 군더기가 없습니다. 탕 종류도 가격에 비해 내용물이 정말 실하고 저는 항상 알탕을 시켜서 같이 먹습니다. 같이 들어가는 나물향을 정말 잘 살리시고 알은 말할 것도 없이 담백합니다. 그러나 이 집에서 가장 중요한 것은 밑반찬입니다. 제가 데려온 모든 친구들은 식사에도 감탄하지만 서비스로 나온다고 생각하기 힘든 밑반찬들에 다들 감탄하며 단골이 되었습니다. 우선 계절에 맞는 나물무침들도 한입 먹으면 요리를 잘하신다고 느끼게끔 손질 하십니다. 나물에만 밥 한공기 비울 수 있을 정도로요. 이 곳은 블로그나 리뷰를 봐도 가지튀김이 정말 유명한데 전국유일 맞습니다. 정말 정말 맛있고 제가 살며 먹어본 음식중 열손가락 안에 뽑힐 정도로 군더더기 없습니다. 우선 가지라는 물렁한 채소를 빠삭하게 내놓는 테크닉하며 그 위에 기가막힌 간장소스가 마리네이드 되서 나오는데 축축해지지 않을 뿐더러 가지와 밸런스가 완벽합니다. 저는 이 가지튀김만 포장하러 들린 적도 있어요. 가장 놀라운 것은 이게 밑반찬이라는 것인데, 어떻게 프렢을 해서 내놓으시는지 항상 퀄리티가 높습니다. 이런 것이 실력이라는 것이겠지요?가게 분위기도 이 가게의 정체성을 그대로 담았습니다. 평범하게 아파트 상가에 붙어있을 것 같은 생선파는 이자카야집. 다다미로 되어있는 테이블이 있지만 발을 의자처럼 내려놓을 수 있게끔 구조를 만들어 놓았고 혼자 식사하러 오시는 분들이 있어 바에서 식사하시는 분들도 많습니다. 저를 포함해서요. 날 좋은날 여의도에서 광합성 할겸 여기서 식사한번 하시고 행복을 찾아보시는 걸 추천드려요.         ', 19: '           메로를 제대로 요리한다길래 먹어보았는데 진짜 부드러웠다. 근데 개인적으로 느끼해서 많이는 못먹겠더라... ㅠㅠ고소한 시샤모랑 얼큰한 알탕만 흡입함. 밥먹으러간건데 분위기는 흡사 이자까야 같았음        ', 20: '           점심시간에 미어터지고 가격도 비싼 편이지만 여의도 직장인들에게 인기 많은 곳. 가성비 생각 안하면 음식은 괜찮은 편이에요.         ', 21: '           여기는여. 맛있고 좀 비싸고 반찬으로나로는 가지튀김이 겉바속촉 오집니다. 메인음식이가지튀김인줄. 고등어구이 괜찮은 편입니다. 떡볶이 찬은 급식으로 나오는 떡볶이맛이나서 뭔가 좋았네요. 추억 솔솔        ', 22: '           G        '}",23.0,0.0,23.0,12.0,8.0,4.0,1.0,0.0,306,0.5086368918418884
40,나폴레옹,서울특별시 영등포구 국제금융로 10,1989-09-08,2020-09-01,11316,베이커리,만원 미만,5457,16,89,3.8,"{1:2020-08-23 :           으음 실망.. 까눌레는 빵집의 수준을 보여주는 메뉴라 생각한다. 근데 여기 말차까눌레는 겉 껍질이 너무 얇아서 바삭함과 딱딱함을 느끼지 못했다. 눅눅한 건 말할 것도 없었고.큐브 한입은 모짜렐라 치즈와 시럽을 넣은 식빵 조각이었는데 치즈&시럽조합이 의외로 맛있어서 좋았다. 그치만 빵 자체가 맛있지는 않았다. 퀄리티에 비해 가격이 비싼편인듯 하다. 케이크나 타르트류를 먹어보면 평가가 다르려나?        }{2:2020-06-24 :           녹차까눌레, 르마당 구입나폴레옹 빵을 워낙 좋아하는데 이번에 고른 빵도 역시 전부 맛있었다. 까눌레는 안이 쫀득한 식감이고 베스트로 쓰여있던 르마당은 달콤하고 촉촉! 버터리해서 약간 몽블랑 느낌. 르마당을 더 맛있게 먹었지만 둘 다 맛있었다.        }{3:2020-06-08 :           걍 뭐무난        }{4:2020-04-14 :           몇번을 들렀는지 셀 수 없는 곳. ifc몰에서  지하철 통로로 바로  연결되는 곳에 있어 일단  접근성이 좋구 균일한 맛과  친절이  유지되는 곳프렌치파이와  몽블랑이 맛있다던  남편과말차  까눌레를 맛있어하는  나와 공통으로좋아하는 최애빵은 단팥빵.  생크림  단팥빵.그리고  크림빵. 초코 크림빵  순아쉬운 점은  소보로빵이 팔지 않는다는 점.(김포 현대  아울렛과  본점에서는 파는데ifc몰에서도  팔면  좋겠다는  개인적  바램이살포시  있다.)단팥빵을 먹고  왜 나폴레옹이서울3대 빵집인지  납득할 수 있었음.단..러스크는  기름지고  비추        }{5:2020-03-06 :           8.0/10딸기케이크 노래를 불렀는데 소원 성취했다!!! 촉촉한 시트에 부드럽지만 과하게 느끼하지않은 생크림 그리고 달콤한 딸기..❤️너무 맛있다ㅜㅜ  홀케이크도 무리 없이 먹을 수 있을 것 같다! 커피 가격도 착해서 굳굳. 먹고가는 자리는 약간 아쉽지만 그래도 이게 어디야~~         }{6:2019-12-31 :           바슈 (6000)타르트 오코아 (3500)르마당 (5000)선호도는 르마당 > 타르트 오코아 > 바슈 순.르마당은 연유와 벌꿀이 함유된 빵으로, 겉은 폭신폭신하며 속에서 단 향이 확 올라온다.타르트 오코아는 겉은 초콜릿처럼 보이지만 내부를 보면 레몬무스로 채워져 있다.바슈는 치즈 무스 위에 생크림을 얹은 형태로 쏘쏘함.        }{7:2019-12-24 :           크리스마스만 되면 케이크 공장이 되는 나폴레옹 제과점. 예약하면 10프로 할인을 해줘서 그런지 매장에 가면 케익이 정말 빼곡하게 쌓여있어요. 그래서 하청이아닐까 의심도 해봤는데 케익을 먹어본 결과 찐이었습니다. 대량 생산했을텐데도 시트 촉촉하고 크림도 딱 나폴레옹 크림이더라구요. 만족 ;-)        }{8:2019-11-02 :           유일하게 두 번째 먹는 홀케이크!그만큼 진짜 맛있었다. 4년 전쯤 본점에서 체리키리쉬 홀케이크를 처음 샀었는데, 그게 내가 사본 홀케이크 중에서 가장 맛있었다! (내가 안사본 케이크 중에서는 신라호텔 베이커리 녹차화이트초코 쉬폰)가격은 호텔베이커리보다는 합리적이면서, 맛은 그 못지않다. 물론 그렇다고 싼 편은 아니다ㅋㅋ 보통 케이크 예약하면 10% 정도 할인해주는데 여기는 그것도 없었다. 그래도 여전히 맛있었다. 일단 시트가 정말 촉촉하고 부드럽다. 절대 푸석푸석 하지 않음. 안에 체리 절임도 정말 딱 적당히 달콤하고 너무 잘어울인다. 생크림은 말할 것도 없이 부드럽고 느끼하지도 않다. 우유맛의 심플하고 깔끔한 맛!나폴레옹 다른 케이크를 시도해볼까 했지만, 체리키리쉬만큼 맛있는 게 있을까 싶어서 쉽게 도전하지 못했다. 어쨌든 두 번째 먹는 건데도 여전히 맛있어서 만족!        }{9:2019-06-21 :           한줄평: 언젠간 본점을 싹쓸이하리라여의도역에서 IFC몰로 들어가면 입구에 바로 있는게 나폴레옹.  생각보다 빵 종류도 다양하게 있고, 앉아서 먹고갈수 있는 공간도 있어서 단거 땡길 때 들려봤다. 많이 팔리는 빵은 새로 준비되는대로 채워넣는듯 했다.- 초콜릿빵무려 1968년 나폴레옹제과점이 처음 문을 열었을 때부터 존재하던 빵. 나폴레옹의 3대 빵(초코빵 크림빵 샐러드빵) 중 하나로 꼽히는 녀석. 비쥬얼은 평범한데, 안에 초코양이 진짜 후덜덜하다. 발로나초콜렛을 사용했다는데 어쩜 이리 진하고 고소하고 달달한지~ 싸구려 초코맛이 아니라 마음에 들었음.- 앙버터오히려 앙버터는 많이 달지 않아서 좋았다. 버터도 고소하고 약간 간이 돼깄음. 빵은 겉은 바삭 안쪽은 쫄깃쫄깃한 스타일. 내가 좋아하는 스타일의 앙버터라 요것도 아주 맛있게 옴뇸뇸!언젠간 성북동 본점에 가고 말리라!!!!!        }{10:2019-06-09 :           빙수 맛있네요! 달달한 팥과 부드러운 우유얼음이 일품입니다~! 떡도 쫄깃하고 짭쪼름해서 계속 들어가요~~        }{11:2019-04-27 :           노맛        }{12:2019-02-11 :           낫배드인데 은근 비싼듯하다. 그래도 브라우니는 꽤 맛있었다. 알바가 불친절했다ㅠㅠ 힝        }{13:2019-02-05 :           제일 좋아하는 빵집. 근데 제일 맛난 좋아하는 빵들은 ifc점엔 없음ㅎㅎ 그래도 샌드위치 너무 맛있고요 .         }{14:2019-01-31 :           맛 없는 빵은 아니지만 비싸다는 느낌은 강하다.        }{15:2018-08-11 :           앙버터 짭조롬한맛도있고 식감도조코 담백하니맛있다 프레첼과 옆에나란히놓여있던빵도 담에시도해바야지 종류별로 맛보고싶당        }{16:2018-04-27 :           인기가 한동안 어마했던 나폴레옹빵집. 여러번 방문해봤는데 빵마다 맛있는 것도 있고 그냥 그런 것도 있어서 괜찮다로 최종 그레이딩.초코큐브 우유크림타르트 앙버터까지 아주 맛있었고딸기타르트케이크? 멜론빵 얼그레이빵은 오 맛있네!정도미니딸기타르트는 그냥 그냥..평타초코오페라?케익은 완전 별로였고 샌드위치랑 샐러드는 가성비가 말잇못...ㅠㅠ특히 그 지하철앞에서 파는 거 같은 사라다빵은 왜때문에 팔고 왜때문에 비싼지??..다른 분들 사가시는거 보니까 무슨 식빵 같은 것도 인기가 많은 것 같음.커피류는 아주 평범... 자리는 앉을 데는 많이 없고 앉아도 뭔가 오픈된 빠바 느낌이랄까.. 테이크아웃을 권장합니다.        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.08.23', 1: '2020.06.24', 2: '2020.06.08', 3: '2020.04.14', 4: '2020.03.06', 5: '2019.12.31', 6: '2019.12.24', 7: '2019.11.02', 8: '2019.06.21', 9: '2019.06.09', 10: '2019.04.27', 11: '2019.02.11', 12: '2019.02.05', 13: '2019.01.31', 14: '2018.08.11', 15: '2018.04.27'}","{0: '           으음 실망.. 까눌레는 빵집의 수준을 보여주는 메뉴라 생각한다. 근데 여기 말차까눌레는 겉 껍질이 너무 얇아서 바삭함과 딱딱함을 느끼지 못했다. 눅눅한 건 말할 것도 없었고.큐브 한입은 모짜렐라 치즈와 시럽을 넣은 식빵 조각이었는데 치즈&시럽조합이 의외로 맛있어서 좋았다. 그치만 빵 자체가 맛있지는 않았다. 퀄리티에 비해 가격이 비싼편인듯 하다. 케이크나 타르트류를 먹어보면 평가가 다르려나?        ', 1: '           녹차까눌레, 르마당 구입나폴레옹 빵을 워낙 좋아하는데 이번에 고른 빵도 역시 전부 맛있었다. 까눌레는 안이 쫀득한 식감이고 베스트로 쓰여있던 르마당은 달콤하고 촉촉! 버터리해서 약간 몽블랑 느낌. 르마당을 더 맛있게 먹었지만 둘 다 맛있었다.        ', 2: '           걍 뭐무난        ', 3: '           몇번을 들렀는지 셀 수 없는 곳. ifc몰에서  지하철 통로로 바로  연결되는 곳에 있어 일단  접근성이 좋구 균일한 맛과  친절이  유지되는 곳프렌치파이와  몽블랑이 맛있다던  남편과말차  까눌레를 맛있어하는  나와 공통으로좋아하는 최애빵은 단팥빵.  생크림  단팥빵.그리고  크림빵. 초코 크림빵  순아쉬운 점은  소보로빵이 팔지 않는다는 점.(김포 현대  아울렛과  본점에서는 파는데ifc몰에서도  팔면  좋겠다는  개인적  바램이살포시  있다.)단팥빵을 먹고  왜 나폴레옹이서울3대 빵집인지  납득할 수 있었음.단..러스크는  기름지고  비추        ', 4: '           8.0/10딸기케이크 노래를 불렀는데 소원 성취했다!!! 촉촉한 시트에 부드럽지만 과하게 느끼하지않은 생크림 그리고 달콤한 딸기..❤️너무 맛있다ㅜㅜ  홀케이크도 무리 없이 먹을 수 있을 것 같다! 커피 가격도 착해서 굳굳. 먹고가는 자리는 약간 아쉽지만 그래도 이게 어디야~~         ', 5: '           바슈 (6000)타르트 오코아 (3500)르마당 (5000)선호도는 르마당 > 타르트 오코아 > 바슈 순.르마당은 연유와 벌꿀이 함유된 빵으로, 겉은 폭신폭신하며 속에서 단 향이 확 올라온다.타르트 오코아는 겉은 초콜릿처럼 보이지만 내부를 보면 레몬무스로 채워져 있다.바슈는 치즈 무스 위에 생크림을 얹은 형태로 쏘쏘함.        ', 6: '           크리스마스만 되면 케이크 공장이 되는 나폴레옹 제과점. 예약하면 10프로 할인을 해줘서 그런지 매장에 가면 케익이 정말 빼곡하게 쌓여있어요. 그래서 하청이아닐까 의심도 해봤는데 케익을 먹어본 결과 찐이었습니다. 대량 생산했을텐데도 시트 촉촉하고 크림도 딱 나폴레옹 크림이더라구요. 만족 ;-)        ', 7: '           유일하게 두 번째 먹는 홀케이크!그만큼 진짜 맛있었다. 4년 전쯤 본점에서 체리키리쉬 홀케이크를 처음 샀었는데, 그게 내가 사본 홀케이크 중에서 가장 맛있었다! (내가 안사본 케이크 중에서는 신라호텔 베이커리 녹차화이트초코 쉬폰)가격은 호텔베이커리보다는 합리적이면서, 맛은 그 못지않다. 물론 그렇다고 싼 편은 아니다ㅋㅋ 보통 케이크 예약하면 10% 정도 할인해주는데 여기는 그것도 없었다. 그래도 여전히 맛있었다. 일단 시트가 정말 촉촉하고 부드럽다. 절대 푸석푸석 하지 않음. 안에 체리 절임도 정말 딱 적당히 달콤하고 너무 잘어울인다. 생크림은 말할 것도 없이 부드럽고 느끼하지도 않다. 우유맛의 심플하고 깔끔한 맛!나폴레옹 다른 케이크를 시도해볼까 했지만, 체리키리쉬만큼 맛있는 게 있을까 싶어서 쉽게 도전하지 못했다. 어쨌든 두 번째 먹는 건데도 여전히 맛있어서 만족!        ', 8: '           한줄평', 9: '           빙수 맛있네요! 달달한 팥과 부드러운 우유얼음이 일품입니다~! 떡도 쫄깃하고 짭쪼름해서 계속 들어가요~~        ', 10: '           노맛        ', 11: '           낫배드인데 은근 비싼듯하다. 그래도 브라우니는 꽤 맛있었다. 알바가 불친절했다ㅠㅠ 힝        ', 12: '           제일 좋아하는 빵집. 근데 제일 맛난 좋아하는 빵들은 ifc점엔 없음ㅎㅎ 그래도 샌드위치 너무 맛있고요 .         ', 13: '           맛 없는 빵은 아니지만 비싸다는 느낌은 강하다.        ', 14: '           앙버터 짭조롬한맛도있고 식감도조코 담백하니맛있다 프레첼과 옆에나란히놓여있던빵도 담에시도해바야지 종류별로 맛보고싶당        ', 15: '           인기가 한동안 어마했던 나폴레옹빵집. 여러번 방문해봤는데 빵마다 맛있는 것도 있고 그냥 그런 것도 있어서 괜찮다로 최종 그레이딩.초코큐브 우유크림타르트 앙버터까지 아주 맛있었고딸기타르트케이크? 멜론빵 얼그레이빵은 오 맛있네!정도미니딸기타르트는 그냥 그냥..평타초코오페라?케익은 완전 별로였고 샌드위치랑 샐러드는 가성비가 말잇못...ㅠㅠ특히 그 지하철앞에서 파는 거 같은 사라다빵은 왜때문에 팔고 왜때문에 비싼지??..다른 분들 사가시는거 보니까 무슨 식빵 같은 것도 인기가 많은 것 같음.커피류는 아주 평범... 자리는 앉을 데는 많이 없고 앉아도 뭔가 오픈된 빠바 느낌이랄까.. 테이크아웃을 권장합니다.        '}",16.0,0.0,16.0,14.0,8.0,5.0,3.0,1.0,339,0.6382535696029663
41,영원식당,서울특별시 영등포구 여의나루로 117,2009-10-08,2020-09-01,3981,국수 / 면 요리,만원 미만,51119,23,1163,3.8,"{1:2019-12-27 :           면 요리를 좋아하여 편스토랑에 나올때 메모해 놓았다 오늘 드디어 먹어 봄주차는 협소하여 신랑이 식사 도중 잠시 나갔다 옴.맛은 중간 정도...여느 칼국수나 수제비 집 맛 정도김치는 맛있음.특히 물김치는 적당히 달고 좋음.        }{2:2019-11-09 :           낙지볶음에서 머리카락 나옴말씀 드렸더니 죄송하단 말 없이 가져감남자 직원이 주방에서 들으라는 듯이 ""머리카락이 어딨다는거야?""소리지름옆에 여자 직원이 여기 있잖아 이러니까 조용함여자 직원 다시 와서 낙지볶음 말고 다른거 먹으라 함공기밥 챙겨주려고 함끝까지 죄송하단 말 못듣고 나옴        }{3:2019-07-27 :           여의나루 갔다가 맛집이라 하길래 찾아 갔는데 결론적으로 맛 없습니다. 위생도 딱 봐도 더러워 보이고, 홀에서 일하시는 분 반말 찍찍함... 수제비 먹었는데 국물이 진하지 않아 좀 싱겁고, 반죽도 좀 질긴? 느낌이었네요. 김치는 3개나 주는데, 하나라도 맛있는걸 줬으면.... 그리고 먹고 다음날 배탈났어요. 절대 비추!합니다!        }{4:2019-07-26 :           너무 더러워서 놀람. 김치에 머리카락이 세가닥이나 붙어오고 수제비 그릇은 안에 국물 때가 껴서 시커먼 자국이 가득하다 어쩔수 없이 먹긴 먹었는데...다 먹고 속이 안좋을 정도,, 위생 관념 하나없이 신발장 앞에서 감자깍고 있는 모습이 정말 구역질 난다오래된 맛집이어도 깨끗하게 유지하고 관리하는 집도 많은데 여기는 오래된것만 무기인듯완전 비추         }{5:2019-07-08 :           점심에는 수제비만 가능하다해서 시켜먹어봄첫맛은 간이 짭잘하다 라는 느낌으로 먹었는데 먹다보니 미원맛과 조미료맛이 강하게 남아서 텁텁하고 그다지 좋진 않앗음제대로된 사골 수제비라기보단 조미료맛 나는 기성품 느낌        }{6:2019-07-07 :           한줄평: 이빠진 그릇에 담겨 나오는, 스트레스 풀리는 맵고 자극적인 맛의 수제비와 닭도리탕.1. 수제비: MSG인지 후추인지 너무 자극적임. 국물 첫 맛은 ‘라면스프를 넣었나?’ 였음. 자극적인만큼 중독성있음. 30년 넘게 영업하다 작년에 폐업한 광화문 피맛골 ‘아담수제비’는 천원더 싼 가격(6천원)에 조개가 바닥에 한가득 깔려있었는데, 이곳 수제비는 조개나 멸치등으로 육수를 내는게 아니고  조미료로 내는거 같다. 오래되서 듬성듬성 이가 빠진 플라스틱 그릇에 펄펄끓는 수제비가 담겨나와서 환경호르몬이 걱정되기도.. 자극적이라 중독성있는 맛이다.2. 닭도리탕: 양념이 맵고 자극적이다. 양파,감자,당근이 오래 뭉근히 삶은 후 나와서 자극적인 양념을 좀 상쇄해준다. 닭고기는 살도 많고 단단하고 맛있었다. 똑같이 간이 센 수제비와 먹기 보다는 공기밥과 먹어야할듯.3. 김치: 수제비의 아쉬움을 달래준 김치!  겉절이, 익은김치, 물김치 3종류가 나오는데  특히 익은 김치와 물김치가 맛있었다.4. 서비스와 청결도: 다른 리뷰들에도 나오듯, 청결도나 서비스는 좋은 편이 아니다. 망플 영업시간이 10시까지인 것을 보고 토요일 저녁 8시 40분에 방문했는데, 주말은 9시까지라고 하시면서 종업원분들이 빨리 먹으라는 눈치를 팍팍주셨다ㅜㅜ (망플에 영업시간 수정요청 보냈어용)        }{7:2019-06-10 :           전체적으로 할머니가 해주시는 집밥같은 느낌이에요! 자극적이지 않고 푸짐~~~한 밥상입니다 ! 닭도리탕은 담백하고 매콤한 정도는 보통입니다. 양념 간이 잘 배어있고 닭도 포실 포실 맛있어요. 수제비는 떡국 국물에 쫀득한 수제비가 잔뜩 들어있어요. 감자전은 말할 것도 없습니다. 나오면 바로 드세요 ㅠ ㅠ 비오는 날 가서 막걸리랑 먹고 싶은 맛집이에요 ❤️        }{8:2019-04-23 :           종합      ★★★☆☆맛          ★★★★☆서비스  ★★★☆☆분위기  ★★★☆☆분위기가 좋은건 아니지만 자리가 많아서 붐비지 않음.감자전과 닭도리탕은 튀지 않는 맛임. 전체적으로 간은 꽤 되어있는 편인데 고기가 부드러운 편이었음.볶음밥은 메뉴에는 없지만 해주심. 다만 평소에 많이 볼 수 있는 볶음밥이 아니라 거의 흰밥에 김치 볶아 나오는 느낌이라..국물을 따로 빼놨다가 같이 먹어야 맛있음.        }{9:2019-02-28 :           어우 닭도리탕 맛있다        }{10:2018-12-27 :           할머니집같은 뜨끈한 바닥에 앉는 걸 워낙 좋아해서 그런지 포근한느낌 그리고 수제비까지 먹으면 이 세상 행복이 아니다....또 머그러 갈거야!!!!+) 김치도 얼매나 마싯게여        }{11:2018-10-09 :           날씨 추우니까 수제비 어떠세요 상사분에게말하는 순간 이미 여의도의 모든직장인들이 영원식당에 줄서있습니다... 사골로 맛을냈다고 하지만 MSG의 기가막힌 맛!!        }{12:2018-09-07 :           여자 셋이가서 닭도리탕 중 하나, 수제비 두개 시켜서 먹었어요. 신발벗고 방바닥에 앉아서 먹는 구조인데, 앉아있는 사람들은 이미 등을 맞대고있고 그 사이로 지나다녀야 해요 ㅋㅋㅋ누가 후기에 불친절해도 맛있어서 간다는데 진짜 맛있더라구요...닭도리탕도 수제비도 너무 맛있었어요. 심지어 맥주가 하이트밖에 없는데 하이트도 맛있어서 이집는 병맥도 맛있냐고 놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 사람 기분상할정도로 불친절한 정도는 아니세요. 그냥 너무 바빠서 그런듯.또 갈거에요! 맛있으니까!! 긴바지입고!!        }{13:2018-05-20 :           오호 사골 수제비^^괜찮네요~~걸쭉하고 맛남^^        }{14:2018-05-19 :           송편님 리뷰보고 방문한 ""영원식당"". 흐엉 닭도리를 먹으려고 간 건데 점심에는 수제비밖에 안된댄다..ㅠㅠㅠ 수제비 불호인데... 내돈주고 사먹지 않는 음식인데..ㅠ 어쩔수없이 먹어야겠다하고 앉았는데...그런데 웬열!!!! 사장님 수제비에 무슨 짓을 하셨나요..  넘 맛잇쨔냐...간이 짭짤하니 엄청 손이 가는 맛이다! 눈 감고 먹으니 약간 치즈맛이 나는 것 같은 건 기분탓이겠지..??같이 시킨 파전은 그냥 파전이었다 ㅎㅎ식당은 너저분한 옛날 밥집 같은 느낌이고 위생이 좋지는 않아보이지만 이모가 혼자 계속 일하시다가 밀려드는 주문에 큰 소리로 ""여러분 손님이 많아서 김치드실 분은 밥통에서 꺼내드세요! 나 혼자라~""하니까 손님들이 다같이 ""네!!""하는 게 뭔가 시골밥집 같은 느낌이 들었다. 여기만 바글바글한게 이 주변일대에서 꽤나 유명한 맛집인 것 같다.담번에 닭도리+수제비 먹으러 다시 가야지.        }{15:2018-05-17 :           우옹.... 3월에 갔던곳인데 이제 쓴당... ㅠㅠifc몰에 있는 식당중에서 마땅히 땡기는 곳이 없고뭔가 여의도 만의 맛집 가고싶어성 여기로 감!닭도리탕 시켰는데 쫄깃쫄깃 엄청 맛있당!! 다음에 또가고싶은곳!        }{16:2018-04-29 :           이집 수제비 진짜 끝내줍니다        }{17:2017-12-10 :           여의도 그 서울상가에는 참 맛집이 많은듯 해요. 희정식당도 거기 지하에 있고 2층에 바로 영원식당입니다...수제비를 즐겨하지 않지만 신입사원때 부장님 쫄래쫄래 따라가서 먹은맛을 잊지못해 가끔씩 찾는곳입니다. 점심시간이 좀 지나가서 인가 웬일로 웨이팅 없이 바로 착석해 먹었어요...진한 사골국물, MSG를 넣었는지 의심이 될정도 약간은 센 간,그리고 김치까지...추위를 싹잊게 하는 여의도 맛집 수제비입니다! 감자전은 모두가 생각하시는 그 감자전 맛이네요 ㅎㅎ        }{18:2017-09-11 :           여기 수제비, 감자전 너무 맛있어요 김치도 맛나구요가격대비 한끼 먹기 너무 좋은 곳인데..위생에 대해 좋지 않은 얘기를 듣긴 했어요 그래서 그 이후론 잘 안 가지기는 하네요;;;         }{19:2016-10-09 :           수제비 먹으러 갔는데 맛은 있었어요..조미료 맛은 나지만..그러나 식당이 오래된 곳이라 그런지 테이블이랑 컵, 물통이 청결하지 않았어요.         }{20:2016-08-22 :           적당히 맵고짠 닭도리탕을 원하시면 이곳이 바로그곳ㅎㅎㅎ수제비도 꼭곁들여서드세요김치민감하신분들 특히좋아하실거같아요 ㅎㅎㅎ        }{21:2016-07-07 :           여의도에서 유명한 수제비 맛집. 예전만큼 줄 서는 거 같진 않지만 그래도 수제비 하면 생각나는 곳! 요즘 후추맛인지 조미료맛인지 잘 모르겠지만 여하튼 인공의 맛이 좀 쎈 거 같아서 안타깝긴허다.        }{22:2016-05-13 :           가장 좋아ㅏ는 닭도리탕집 ㅎㅎㅎㅎ 닭도리랑 수제비 드시기를 추천드림!! 맛을 잘표현할수없는 내 필력이 한스럽군...        }{23:2015-06-26 :           수제비가 엄청 맛있는것보다는 김치종류가 다양하고 맛있어서 수제비도같이 맛있는것같아용ㅎㅎ        }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2019.12.27', 1: '2019.11.09', 2: '2019.07.27', 3: '2019.07.26', 4: '2019.07.08', 5: '2019.07.07', 6: '2019.06.10', 7: '2019.04.23', 8: '2019.02.28', 9: '2018.12.27', 10: '2018.10.09', 11: '2018.09.07', 12: '2018.05.20', 13: '2018.05.19', 14: '2018.05.17', 15: '2018.04.29', 16: '2017.12.10', 17: '2017.09.11', 18: '2016.10.09', 19: '2016.08.22', 20: '2016.07.07', 21: '2016.05.13', 22: '2015.06.26'}","{0: '           면 요리를 좋아하여 편스토랑에 나올때 메모해 놓았다 오늘 드디어 먹어 봄주차는 협소하여 신랑이 식사 도중 잠시 나갔다 옴.맛은 중간 정도...여느 칼국수나 수제비 집 맛 정도김치는 맛있음.특히 물김치는 적당히 달고 좋음.        ', 1: '           낙지볶음에서 머리카락 나옴말씀 드렸더니 죄송하단 말 없이 가져감남자 직원이 주방에서 들으라는 듯이 ""머리카락이 어딨다는거야?""소리지름옆에 여자 직원이 여기 있잖아 이러니까 조용함여자 직원 다시 와서 낙지볶음 말고 다른거 먹으라 함공기밥 챙겨주려고 함끝까지 죄송하단 말 못듣고 나옴        ', 2: '           여의나루 갔다가 맛집이라 하길래 찾아 갔는데 결론적으로 맛 없습니다. 위생도 딱 봐도 더러워 보이고, 홀에서 일하시는 분 반말 찍찍함... 수제비 먹었는데 국물이 진하지 않아 좀 싱겁고, 반죽도 좀 질긴? 느낌이었네요. 김치는 3개나 주는데, 하나라도 맛있는걸 줬으면.... 그리고 먹고 다음날 배탈났어요. 절대 비추!합니다!        ', 3: '           너무 더러워서 놀람. 김치에 머리카락이 세가닥이나 붙어오고 수제비 그릇은 안에 국물 때가 껴서 시커먼 자국이 가득하다 어쩔수 없이 먹긴 먹었는데...다 먹고 속이 안좋을 정도,, 위생 관념 하나없이 신발장 앞에서 감자깍고 있는 모습이 정말 구역질 난다오래된 맛집이어도 깨끗하게 유지하고 관리하는 집도 많은데 여기는 오래된것만 무기인듯완전 비추         ', 4: '           점심에는 수제비만 가능하다해서 시켜먹어봄첫맛은 간이 짭잘하다 라는 느낌으로 먹었는데 먹다보니 미원맛과 조미료맛이 강하게 남아서 텁텁하고 그다지 좋진 않앗음제대로된 사골 수제비라기보단 조미료맛 나는 기성품 느낌        ', 5: '           한줄평', 6: '           전체적으로 할머니가 해주시는 집밥같은 느낌이에요! 자극적이지 않고 푸짐~~~한 밥상입니다 ! 닭도리탕은 담백하고 매콤한 정도는 보통입니다. 양념 간이 잘 배어있고 닭도 포실 포실 맛있어요. 수제비는 떡국 국물에 쫀득한 수제비가 잔뜩 들어있어요. 감자전은 말할 것도 없습니다. 나오면 바로 드세요 ㅠ ㅠ 비오는 날 가서 막걸리랑 먹고 싶은 맛집이에요 ❤️        ', 7: '           종합      ★★★☆☆맛          ★★★★☆서비스  ★★★☆☆분위기  ★★★☆☆분위기가 좋은건 아니지만 자리가 많아서 붐비지 않음.감자전과 닭도리탕은 튀지 않는 맛임. 전체적으로 간은 꽤 되어있는 편인데 고기가 부드러운 편이었음.볶음밥은 메뉴에는 없지만 해주심. 다만 평소에 많이 볼 수 있는 볶음밥이 아니라 거의 흰밥에 김치 볶아 나오는 느낌이라..국물을 따로 빼놨다가 같이 먹어야 맛있음.        ', 8: '           어우 닭도리탕 맛있다        ', 9: '           할머니집같은 뜨끈한 바닥에 앉는 걸 워낙 좋아해서 그런지 포근한느낌 그리고 수제비까지 먹으면 이 세상 행복이 아니다....또 머그러 갈거야!!!!+) 김치도 얼매나 마싯게여        ', 10: '           날씨 추우니까 수제비 어떠세요 상사분에게말하는 순간 이미 여의도의 모든직장인들이 영원식당에 줄서있습니다... 사골로 맛을냈다고 하지만 MSG의 기가막힌 맛!!        ', 11: '           여자 셋이가서 닭도리탕 중 하나, 수제비 두개 시켜서 먹었어요. 신발벗고 방바닥에 앉아서 먹는 구조인데, 앉아있는 사람들은 이미 등을 맞대고있고 그 사이로 지나다녀야 해요 ㅋㅋㅋ누가 후기에 불친절해도 맛있어서 간다는데 진짜 맛있더라구요...닭도리탕도 수제비도 너무 맛있었어요. 심지어 맥주가 하이트밖에 없는데 하이트도 맛있어서 이집는 병맥도 맛있냐고 놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 사람 기분상할정도로 불친절한 정도는 아니세요. 그냥 너무 바빠서 그런듯.또 갈거에요! 맛있으니까!! 긴바지입고!!        ', 12: '           오호 사골 수제비^^괜찮네요~~걸쭉하고 맛남^^        ', 13: '           송편님 리뷰보고 방문한 ""영원식당"". 흐엉 닭도리를 먹으려고 간 건데 점심에는 수제비밖에 안된댄다..ㅠㅠㅠ 수제비 불호인데... 내돈주고 사먹지 않는 음식인데..ㅠ 어쩔수없이 먹어야겠다하고 앉았는데...그런데 웬열!!!! 사장님 수제비에 무슨 짓을 하셨나요..  넘 맛잇쨔냐...간이 짭짤하니 엄청 손이 가는 맛이다! 눈 감고 먹으니 약간 치즈맛이 나는 것 같은 건 기분탓이겠지..??같이 시킨 파전은 그냥 파전이었다 ㅎㅎ식당은 너저분한 옛날 밥집 같은 느낌이고 위생이 좋지는 않아보이지만 이모가 혼자 계속 일하시다가 밀려드는 주문에 큰 소리로 ""여러분 손님이 많아서 김치드실 분은 밥통에서 꺼내드세요! 나 혼자라~""하니까 손님들이 다같이 ""네!!""하는 게 뭔가 시골밥집 같은 느낌이 들었다. 여기만 바글바글한게 이 주변일대에서 꽤나 유명한 맛집인 것 같다.담번에 닭도리+수제비 먹으러 다시 가야지.        ', 14: '           우옹.... 3월에 갔던곳인데 이제 쓴당... ㅠㅠifc몰에 있는 식당중에서 마땅히 땡기는 곳이 없고뭔가 여의도 만의 맛집 가고싶어성 여기로 감!닭도리탕 시켰는데 쫄깃쫄깃 엄청 맛있당!! 다음에 또가고싶은곳!        ', 15: '           이집 수제비 진짜 끝내줍니다        ', 16: '           여의도 그 서울상가에는 참 맛집이 많은듯 해요. 희정식당도 거기 지하에 있고 2층에 바로 영원식당입니다...수제비를 즐겨하지 않지만 신입사원때 부장님 쫄래쫄래 따라가서 먹은맛을 잊지못해 가끔씩 찾는곳입니다. 점심시간이 좀 지나가서 인가 웬일로 웨이팅 없이 바로 착석해 먹었어요...진한 사골국물, MSG를 넣었는지 의심이 될정도 약간은 센 간,그리고 김치까지...추위를 싹잊게 하는 여의도 맛집 수제비입니다! 감자전은 모두가 생각하시는 그 감자전 맛이네요 ㅎㅎ        ', 17: '           여기 수제비, 감자전 너무 맛있어요 김치도 맛나구요가격대비 한끼 먹기 너무 좋은 곳인데..위생에 대해 좋지 않은 얘기를 듣긴 했어요 그래서 그 이후론 잘 안 가지기는 하네요;;;         ', 18: '           수제비 먹으러 갔는데 맛은 있었어요..조미료 맛은 나지만..그러나 식당이 오래된 곳이라 그런지 테이블이랑 컵, 물통이 청결하지 않았어요.         ', 19: '           적당히 맵고짠 닭도리탕을 원하시면 이곳이 바로그곳ㅎㅎㅎ수제비도 꼭곁들여서드세요김치민감하신분들 특히좋아하실거같아요 ㅎㅎㅎ        ', 20: '           여의도에서 유명한 수제비 맛집. 예전만큼 줄 서는 거 같진 않지만 그래도 수제비 하면 생각나는 곳! 요즘 후추맛인지 조미료맛인지 잘 모르겠지만 여하튼 인공의 맛이 좀 쎈 거 같아서 안타깝긴허다.        ', 21: '           가장 좋아ㅏ는 닭도리탕집 ㅎㅎㅎㅎ 닭도리랑 수제비 드시기를 추천드림!! 맛을 잘표현할수없는 내 필력이 한스럽군...        ', 22: '           수제비가 엄청 맛있는것보다는 김치종류가 다양하고 맛있어서 수제비도같이 맛있는것같아용ㅎㅎ        '}",23.0,0.0,23.0,12.0,2.0,0.0,0.0,0.0,535,0.493278443813324
42,카레오,서울특별시 영등포구 여의동로3길 10,2015-12-21,2020-09-01,1716,돈부리 / 일본 카레 / 벤토,만원 미만,18240,22,536,3.8,"{1:2020-02-22 :           지인 추천으로 방문평일 저녁에 방문했는데 다행히 웨이팅은 없었지만, 혼밥하러 오시는 분들이 끊임없이 들어오는걸보니 동네 맛집이 맞는것 같다는 생각은 들었어요메뉴은 카레오 카레우동 그리고 가쓰오우동 세가지에 추가로 가라아게나 돈카츠, 에비후라이 등등을 토핑으로 올릴수 있어서 저는 카레오에 돈카츠를, 일행은 가라아게를 추가해서 먹었어요카레를 별로 좋아하진 않아서 다른 프랜차이즈 카레 전문점이랑 큰 차이는 없다고 생각했는데 다른 테이블에서는 카레를 추가해서 먹기도했고, 카레를 엄청 좋아하는 일행도 굳이 멀리서 찾아와서 먹을 정도는 아니지만 동네에 있으면 자주 찾을것 같다고하니 그래도 평균 이상인듯 합니다한번쯤은 근처에 간다면 가볼만한것 같아요아 그리고 가게는 매우 협소한편이고 자리도 많이 좁았어요        }{2:2020-02-09 :           --수정 변했다. 최애인 가라아게도 튀김옷이나 살이 옛날같지 않고 딱딱하고 맛이없어졌다. 카레도 온도, 염도나 걸죽함? 이런게 관리가 안되는거같다. 이렇게 동네 맛집을 하나 잃었네.. -----------------------맛잇다 주 3회이상 감.카레, 카레우동 모든 토핑 먹어봄.추천메뉴 카레+ 가라아게♥, 감자고로케우동은 내입맛 안맞음        }{3:2019-11-26 :           우동보단 밥이 더 잘 어울리는 카레오!국밥의 굴레에서 도망치고자 선택한 카레오는 11:40쯤에 갔어도 꽤 긴 웨이팅을 해야할 정도로 인기가 많습니다.가게가 협소하지만 그래도 회전율이 빠른 편이에요.카레우동+가라아게, 카레+고로케를 주문.우동과 밥을 동시에 맛보고 싶다면 우동주문을 추천합니다.밥이 조그맣게 사이드로 같이 나오니 일거양득이죠.근데 우동보다는 밥이랑 먹었을 때 카레의 맛이 더 깊게 느껴졌습니다.전반적으로 면도 카레도 가라아게도 맛있었는데,맛이 잘 기억나지 않는 이유는 좁은 공간으로 인해 굉장히 번잡하게 식사를 했기 때문입니다.특히 음식이 나오는 바쪽 좌석에 앉았던지라 머리 위로 음식이 오고가고 그 과정에서 무언가가 떨어지고 출입문은 자꾸 열리면서 몸 한 쪽은 찬바람을 맞고..복잡한 점심시간에 간다면 이런 불편은 감수하셔야 합니다.        }{4:2019-10-27 :           프차 카레보다는 확실히 입안에 머무는 맛이 강하다        }{5:2019-07-24 :           집이랑 엄청 가까워서 생각날때마다 먹는다. 카레우동의 맛은 끝내주게 맛있고 카레는 사이드 메뉴 없이 그냥 먹어도 너무  맛있다 ㅠㅠㅜㅜ 요즘은 일본불매운동 때문에 피하는 맛집 ㅠㅠ        }{6:2019-05-23 :           가쯔오 우동??? 먹었는데 맛있었습니다        }{7:2019-05-06 :           맛 좋았어요ㅎㅎㅎ 카레가 와 엄청 맛있다 그런건 아닌데 8천원 가격대에 여의도 위치에서 이정도면 가성비 나쁘지 않은거 같아요. 맛도 중상급 정도로 무난한 맛집입니다. 특히 좋았던건 돈가스 토핑이 저정도 양에 3천원이라니..ㅜㅜㅜ 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ그런데 새우튀김이 2피스에 4.5천원.. 음.. 제 기준에는 퀄리티가 그정도까지는 아니었던거 같아요. 다음에는 달걀토핑으로 바꿔서 먹어보려구요ㅎㅎ아 돈가스에서 돼지냄새가 좀 나요. 저는 고기는 누린내도 좀 나고 생선은 비린맛으로 먹는다고 생각해서 별 문제 없었는데요. 민감하신 분들은 참고해서 드세요. 그런데 다른 리뷰에는 누린내 이야기가 없었거든요. 그날따라 제가 먹은거만 그랬을수도 있으니까요. 합리적인 선택하시길 바랄게요.ㅎㅎ밥 양이 좀 적어요. 남자분들 기준에는요. 리필 무료로 가능하니까요. 부탁드려보세요지나다닐 때마다 갈거같아요ㅎㅎ         }{8:2019-04-29 :           사진이 멍청하게 나왔음.아비꼬보다 쪼오금 더 맛있다. 추가구성에 있어서 훨씬 선택지가 괜찮고, 디저트로 리치를 주시는게 아주 좋음.가게가 협소하고 점심시간엔 인근 직장인들이 물밀듯 밀려오는 곳. 저녁엔 한산하다. 궁금해서 온소바를 시켰는데... 음... 카레집에선 카레를 먹도록 하자.압도적인 맛은 아닌데, 묘하게 그 쪼오금의 차이가 큰 것 같기도 한 가게.        }{9:2019-02-23 :           축하드립니다!! <카레오>는 저의 인생 카레집 1위로 선정 되었습니다!! 여기는 정말 맛있음. 긴 말은 필요없다. 카레에 자잘자잘 들어간 고기는 야무진 식감을 선사하고 밥,양배추,카레의 삼합은 먹다보면 내가 이전에 먹던 카레에는 다시 숟가락을 들이지 못하겠다고 절감하게 된다. 위치가 좀 애매하지만 꼭 가야만 한다. 돈가스 토핑 안하는 사람들과는 겸상하지 말 것.        }{10:2018-12-01 :           꽤 괜찮은 편. 일본분들이 운영하시는 곳 같았다. 기본 카레에 토핑을 돈까스랑 수란 이렇게 하나씩 총 2 개 주문했는데, 돈까스가 눅눅해지지 않도록 밥 위에 채썬 양배추를 올리신 후 돈까스를 올려주신 점이 인상적이었다. 돈까스도 두툼하고 바삭하니 좋았다. 그렇지만 필수는 아님.수란 토핑은 정말 추천. 카레가 짭조름한데, 반은 그냥, 반은 카레에 노른자 섞어 먹는 맛도 별미다. 식사 구성도 단무지, 오이지, 리치 이렇게 나와서 깔끔하게 입가심까지 가능했던 점도 좋았다. 가격은 좀 있는 편. 기본 카레오(8000원)엔 묽은 카레에 건더기가 많지 않은 편이라 토핑을 시키게 되는데, 그렇게 시키다보면 좀 많이 나올 수 있으니 염두에 둘 것. 전체적으로 깔끔한 맛이라 좋았다. 한가지 아쉬운 점은 좁다는 것? 그 외에는 전반적으로 좋았다. 과하지 않은 친절,  혼자 와도 어색하지 않은 분위기. 체인점들보다 낫다는 생각이 들었다.         }{11:2018-10-04 :           웬만한 돈까스집 보다 나은 토핑 돈까스        }{12:2018-09-05 :           깔끔하고 맛있다. 돈까스 바삭바삭하고 카레도 진한편        }{13:2018-05-29 :           음식대비 가격이 비싼듯그닥그닥        }{14:2018-04-19 :           정통 일본카레 전문점 카레오입니다.         }{15:2018-03-01 :           여의도역과 샛강역 사이에 생긴 카레전문점. 샛강역이 여의도역보다 가깝게 위치해있다. 카레 전문점답게 전반적으로 메뉴도 카레에 충실한 느낌. 선발대가 남긴 후기를 보고 카레오+돈카츠+치즈로 주문을 함. 일본분들이라고 하길래 아노 스미마셍 하려다가 한국말 하시는거 보고 주문할게요 라고 함.음식은 전반적으로 깔끔한 구성과 퀄리티. 카레도 일반 프랜차이즈와 비교할때 맛있다고 느꼈다. 돈카츠 두께가 튀김반 고기 반인 곳들과 달리 두툼한 고기가 촉촉한것도 좋음. 다만 양배추가 카레와 같은 그릇, 돈카츠 밑에 깔려있어 덜어내기도 힘든것과 좀 꾸덕꾸덕한 걸 좋아하는 나한테는 좀 묽은 느낌인건 아쉬웠다. 취향의 차이가 조금 났지만 식사 후에 입 안을 개운하게 닦을 리치의 구성까지 센스있고 깔끔한 식사가 가능한곳.         }{16:2018-01-25 :           일단 결론은 맛있다. 원래 카레 자체를 싫어하는데(인스턴트카레 극혐, 일본카레 및 인도카레 내돈 주고는 안사먹음), 여기는 맛있다. 아비꼬, 코코이찌방야 등 일본카레 체인점들보다 한 끗 차이로 더 맛있다. 여긴 비싸도 내 돈 주고 사먹는다. 항상 카레밥에 모짜렐라치즈 추가한 돈까스 토핑 추가해서 먹는다. 그냥 카레랑 비벼먹다가 중간에 물릴때쯤 테이블에 비치된 고추기름하고 같이 비벼먹으면 개꿀띠~        }{17:2017-08-29 :           맛있네그려        }{18:2017-07-20 :           맛있긴했는데 난 아비꼬의 너무열렬한 팬이라 입맛을 이미 빼앗겨버렸다.. 그리고 비싸다..이것저것 추가하게되는데 그럼 너무 비싸짐ㅜ        }{19:2017-06-10 :           .        }{20:2017-05-27 :           바쁜 점심에 가까워서 들어갔는데, 뜻밖의 일본?을 만났다ㅋㅋ 일본분들이 운영하시는 곳 같고, 깔끔하고 정갈한 우동에 반했다. 카레전문인듯 한데 카레도 궁금해졌다. 식사 나올때 함께 올려져 있는 시치미가 귀엽고 다정하다ㅋㅋ        }{21:2016-09-04 :           카레오 카레라이스 + 온천계란가격 8.5 + 1.5-토핑없이 먹는 카레가 좋을 듯        }{22:2016-06-17 :           기대 안하고 갔는데 진짜 맛있었어요!!! 카레 우동이 땡겨서 시켜봤는데 카레 자체도 맛있고 우동 면발도 탱탱하니 쫄깃.... ㅠㅠb 개인적으로 카레랑 같이 나온 저 유부? 도 완전 취향 저격.... 토핑으로 시켰던 수란이랑 돈가스도 진짜 튼실했구 사진에서처럼 카레랑 따로 나와서 취향따라 먹기 좋을거 같아요~! 푸짐한 한상 차림 딱 받았을때 일단 기분이 좋더라는 :) ㅋㅋ 우동 시켰는데 밥도 주시구.. 진짜 배부르게 맛있게 잘 먹었네요 근처 갈 일 있을 때 생각날거 같아요 *_*         }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.02.22', 1: '2020.02.09', 2: '2019.11.26', 3: '2019.10.27', 4: '2019.07.24', 5: '2019.05.23', 6: '2019.05.06', 7: '2019.04.29', 8: '2019.02.23', 9: '2018.12.01', 10: '2018.10.04', 11: '2018.09.05', 12: '2018.05.29', 13: '2018.04.19', 14: '2018.03.01', 15: '2018.01.25', 16: '2017.08.29', 17: '2017.07.20', 18: '2017.06.10', 19: '2017.05.27', 20: '2016.09.04', 21: '2016.06.17'}","{0: '           지인 추천으로 방문평일 저녁에 방문했는데 다행히 웨이팅은 없었지만, 혼밥하러 오시는 분들이 끊임없이 들어오는걸보니 동네 맛집이 맞는것 같다는 생각은 들었어요메뉴은 카레오 카레우동 그리고 가쓰오우동 세가지에 추가로 가라아게나 돈카츠, 에비후라이 등등을 토핑으로 올릴수 있어서 저는 카레오에 돈카츠를, 일행은 가라아게를 추가해서 먹었어요카레를 별로 좋아하진 않아서 다른 프랜차이즈 카레 전문점이랑 큰 차이는 없다고 생각했는데 다른 테이블에서는 카레를 추가해서 먹기도했고, 카레를 엄청 좋아하는 일행도 굳이 멀리서 찾아와서 먹을 정도는 아니지만 동네에 있으면 자주 찾을것 같다고하니 그래도 평균 이상인듯 합니다한번쯤은 근처에 간다면 가볼만한것 같아요아 그리고 가게는 매우 협소한편이고 자리도 많이 좁았어요        ', 1: '           --수정 변했다. 최애인 가라아게도 튀김옷이나 살이 옛날같지 않고 딱딱하고 맛이없어졌다. 카레도 온도, 염도나 걸죽함? 이런게 관리가 안되는거같다. 이렇게 동네 맛집을 하나 잃었네.. -----------------------맛잇다 주 3회이상 감.카레, 카레우동 모든 토핑 먹어봄.추천메뉴 카레+ 가라아게♥, 감자고로케우동은 내입맛 안맞음        ', 2: '           우동보단 밥이 더 잘 어울리는 카레오!국밥의 굴레에서 도망치고자 선택한 카레오는 11', 3: '           프차 카레보다는 확실히 입안에 머무는 맛이 강하다        ', 4: '           집이랑 엄청 가까워서 생각날때마다 먹는다. 카레우동의 맛은 끝내주게 맛있고 카레는 사이드 메뉴 없이 그냥 먹어도 너무  맛있다 ㅠㅠㅜㅜ 요즘은 일본불매운동 때문에 피하는 맛집 ㅠㅠ        ', 5: '           가쯔오 우동??? 먹었는데 맛있었습니다        ', 6: '           맛 좋았어요ㅎㅎㅎ 카레가 와 엄청 맛있다 그런건 아닌데 8천원 가격대에 여의도 위치에서 이정도면 가성비 나쁘지 않은거 같아요. 맛도 중상급 정도로 무난한 맛집입니다. 특히 좋았던건 돈가스 토핑이 저정도 양에 3천원이라니..ㅜㅜㅜ 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ그런데 새우튀김이 2피스에 4.5천원.. 음.. 제 기준에는 퀄리티가 그정도까지는 아니었던거 같아요. 다음에는 달걀토핑으로 바꿔서 먹어보려구요ㅎㅎ아 돈가스에서 돼지냄새가 좀 나요. 저는 고기는 누린내도 좀 나고 생선은 비린맛으로 먹는다고 생각해서 별 문제 없었는데요. 민감하신 분들은 참고해서 드세요. 그런데 다른 리뷰에는 누린내 이야기가 없었거든요. 그날따라 제가 먹은거만 그랬을수도 있으니까요. 합리적인 선택하시길 바랄게요.ㅎㅎ밥 양이 좀 적어요. 남자분들 기준에는요. 리필 무료로 가능하니까요. 부탁드려보세요지나다닐 때마다 갈거같아요ㅎㅎ         ', 7: '           사진이 멍청하게 나왔음.아비꼬보다 쪼오금 더 맛있다. 추가구성에 있어서 훨씬 선택지가 괜찮고, 디저트로 리치를 주시는게 아주 좋음.가게가 협소하고 점심시간엔 인근 직장인들이 물밀듯 밀려오는 곳. 저녁엔 한산하다. 궁금해서 온소바를 시켰는데... 음... 카레집에선 카레를 먹도록 하자.압도적인 맛은 아닌데, 묘하게 그 쪼오금의 차이가 큰 것 같기도 한 가게.        ', 8: '           축하드립니다!! <카레오>는 저의 인생 카레집 1위로 선정 되었습니다!! 여기는 정말 맛있음. 긴 말은 필요없다. 카레에 자잘자잘 들어간 고기는 야무진 식감을 선사하고 밥,양배추,카레의 삼합은 먹다보면 내가 이전에 먹던 카레에는 다시 숟가락을 들이지 못하겠다고 절감하게 된다. 위치가 좀 애매하지만 꼭 가야만 한다. 돈가스 토핑 안하는 사람들과는 겸상하지 말 것.        ', 9: '           꽤 괜찮은 편. 일본분들이 운영하시는 곳 같았다. 기본 카레에 토핑을 돈까스랑 수란 이렇게 하나씩 총 2 개 주문했는데, 돈까스가 눅눅해지지 않도록 밥 위에 채썬 양배추를 올리신 후 돈까스를 올려주신 점이 인상적이었다. 돈까스도 두툼하고 바삭하니 좋았다. 그렇지만 필수는 아님.수란 토핑은 정말 추천. 카레가 짭조름한데, 반은 그냥, 반은 카레에 노른자 섞어 먹는 맛도 별미다. 식사 구성도 단무지, 오이지, 리치 이렇게 나와서 깔끔하게 입가심까지 가능했던 점도 좋았다. 가격은 좀 있는 편. 기본 카레오(8000원)엔 묽은 카레에 건더기가 많지 않은 편이라 토핑을 시키게 되는데, 그렇게 시키다보면 좀 많이 나올 수 있으니 염두에 둘 것. 전체적으로 깔끔한 맛이라 좋았다. 한가지 아쉬운 점은 좁다는 것? 그 외에는 전반적으로 좋았다. 과하지 않은 친절,  혼자 와도 어색하지 않은 분위기. 체인점들보다 낫다는 생각이 들었다.         ', 10: '           웬만한 돈까스집 보다 나은 토핑 돈까스        ', 11: '           깔끔하고 맛있다. 돈까스 바삭바삭하고 카레도 진한편        ', 12: '           음식대비 가격이 비싼듯그닥그닥        ', 13: '           정통 일본카레 전문점 카레오입니다.         ', 14: '           여의도역과 샛강역 사이에 생긴 카레전문점. 샛강역이 여의도역보다 가깝게 위치해있다. 카레 전문점답게 전반적으로 메뉴도 카레에 충실한 느낌. 선발대가 남긴 후기를 보고 카레오+돈카츠+치즈로 주문을 함. 일본분들이라고 하길래 아노 스미마셍 하려다가 한국말 하시는거 보고 주문할게요 라고 함.음식은 전반적으로 깔끔한 구성과 퀄리티. 카레도 일반 프랜차이즈와 비교할때 맛있다고 느꼈다. 돈카츠 두께가 튀김반 고기 반인 곳들과 달리 두툼한 고기가 촉촉한것도 좋음. 다만 양배추가 카레와 같은 그릇, 돈카츠 밑에 깔려있어 덜어내기도 힘든것과 좀 꾸덕꾸덕한 걸 좋아하는 나한테는 좀 묽은 느낌인건 아쉬웠다. 취향의 차이가 조금 났지만 식사 후에 입 안을 개운하게 닦을 리치의 구성까지 센스있고 깔끔한 식사가 가능한곳.         ', 15: '           일단 결론은 맛있다. 원래 카레 자체를 싫어하는데(인스턴트카레 극혐, 일본카레 및 인도카레 내돈 주고는 안사먹음), 여기는 맛있다. 아비꼬, 코코이찌방야 등 일본카레 체인점들보다 한 끗 차이로 더 맛있다. 여긴 비싸도 내 돈 주고 사먹는다. 항상 카레밥에 모짜렐라치즈 추가한 돈까스 토핑 추가해서 먹는다. 그냥 카레랑 비벼먹다가 중간에 물릴때쯤 테이블에 비치된 고추기름하고 같이 비벼먹으면 개꿀띠~        ', 16: '           맛있네그려        ', 17: '           맛있긴했는데 난 아비꼬의 너무열렬한 팬이라 입맛을 이미 빼앗겨버렸다.. 그리고 비싸다..이것저것 추가하게되는데 그럼 너무 비싸짐ㅜ        ', 18: '           .        ', 19: '           바쁜 점심에 가까워서 들어갔는데, 뜻밖의 일본?을 만났다ㅋㅋ 일본분들이 운영하시는 곳 같고, 깔끔하고 정갈한 우동에 반했다. 카레전문인듯 한데 카레도 궁금해졌다. 식사 나올때 함께 올려져 있는 시치미가 귀엽고 다정하다ㅋㅋ        ', 20: '           카레오 카레라이스 + 온천계란가격 8.5 + 1.5-토핑없이 먹는 카레가 좋을 듯        ', 21: '           기대 안하고 갔는데 진짜 맛있었어요!!! 카레 우동이 땡겨서 시켜봤는데 카레 자체도 맛있고 우동 면발도 탱탱하니 쫄깃.... ㅠㅠb 개인적으로 카레랑 같이 나온 저 유부? 도 완전 취향 저격.... 토핑으로 시켰던 수란이랑 돈가스도 진짜 튼실했구 사진에서처럼 카레랑 따로 나와서 취향따라 먹기 좋을거 같아요~! 푸짐한 한상 차림 딱 받았을때 일단 기분이 좋더라는 '}",22.0,0.0,22.0,12.0,4.0,0.0,0.0,0.0,263,0.5268840193748474
43,파낙스,서울특별시 영등포구 여의대방로65길 17,2009-01-12,2020-09-01,4250,탕 / 찌개 / 전골,만원-2만원 ,67813,55,1556,3.7,"{1:2020-01-13 :           여의도 삼계탕 강자, 파낙스.이야기만 듣다 처음으로 가 본 곳.다른 곳에서는 보기 힘든 찰흑미삼계탕을 선택했다.일반 삼계탕과 비교해서 큰 차이를 느끼기 힘들었지만, 삼계탕 자체로는 괜찮았다.서비스가 안좋다는 이야기도 있는 것 같은데, 난 만족했다.}{2:2019-09-20 :           그냥 솔직히 엄청 뛰어날정도로 맛있는건 모르겠어요그냥 삼계탕맛!        }{3:2019-08-13 :           말복에 30분의 웨이팅 후 입장!기본 삼계탕을 먹었다.양으로는 아주 훌륭.하지만 명성에 비해서는 약간 애매한 느낌!        }{4:2019-08-11 :           찰흑미랑 녹두먹었습니다. 찰흑미는 정말 인생삼계탕이었는데-정말 맛있게먹었는데 기분이 너무 상해서 글을 씁니다.여기 사장님인진 모르겠는데 저희말고도 사람기분나쁘게 하는일이 또있었네요. 말복에 먹었고, 저도 신랑이 카드 결제하고 영수증 버려달라규 하니까 자기한테 그런거 버려달라면 어떡하냐고 하면서 카드 떨어뜨리고 주워주지도 않습니다.안경쓰신 나이있는 아주머니셨습니다. 당연히 파낙스 많이  찾는 나이 지긋하신 어르신들에겐 암말 못하고 저희부부처럼 젊은 사람들한테만 뭐라고 하시는거 같더라구요. 신랑이 엄청 뮤ㅓ라고 하려고 하는것같았는데 주변 손님들때문에 저가 속없이 웃고 나왔는데 기분 정말 상하네요ㅡ 어차피 저희같은 손님들이 안간다고 해도 직접적으로 타격이 생기진않겠지만, 앞으로는 다신 안갈겁니다^^}{5:2019-08-11 :           여의도파낙스 말복날 방문했습니다. 음식맛은 둘째치고 결재하는데 영수증 괜찮다고 말하니 왜 자기한테 그런걸 시키냐고 카드를 던져버렸네요 그 당시에는 다른손님들도 있어서 참았는데 생각할수록 개빡치네요 이런 비매너 음식점 앞으로 방문할 생각 1도 없습니다!        }{6:2019-08-07 :           3.5 / 5.0여의도 전통의 삼계탕 명가 같은 곳이지만 사실 그냥.... 그렇다        }{7:2019-07-23 :           중복기념 삼계탕 먹으러 여의도 파낙스점으로!들깨삼계탕을 좋아해서 여기저기 많이 돌아다녔는데 소위 맛집이라고 하는 곳들 가보면 작은 닭을 사용해서 양이 좀 부족한 느낌이 강했다. 그러나 파낙스는 닭의 크기가 작지 않고 안에도 찹쌀밥이 가득 들어있어서 꽤나 배부르게 먹을 수 있다. 고기도 물론 맛있지만 들깨의 걸죽함과 찹쌀밥이 어우러진 닭죽맛은 쏘굿~~흑미삼계탕은 내가 좋아하는 그 걸죽함이 없어서 조금 아쉬웠지만 맑은 국물의 고소함을 좋아하는 사람이라면 추천! 서비스로 주시는 인삼주도 에피타이저로 한 잔!         }{8:2019-07-18 :           제피셜 여의도 삼계탕 맛집 2위 파낙스입니다ㅋㅋ (1위는 고봉삼계탕) 이번에 갔을 때는 찰흑미삼계탕(1.6)으로 주문했어요.파낙스 흑미삼계탕은 걸쭉한 고봉삼계탕 국물과는 다르게 맑게 뽑은 닭육수, 흑미찰밥에서 나오는 구수한 맛이 참 매력있어요.국물에서 한방약재 향이 거의 나지 않아서 찰밥에서 나는 구수한 맛이 더 잘 느껴집니다. 기본 간은 삼삼하게 되어있는 편이라 소금을 더해서 먹는데 개인적으로는 소금은 넣는둥 마는둥 해서 먹는게 숭늉같고 더 좋더라구요. 닭고기도 푹 잘 삶아져서 나와서 젓가락질 만으로 고기가 잘 분리되기 때문에 푸짐하게 먹을 수 있어요. 그렇지만 국물이 가벼운 편이라 그런지 여기 삼계탕은 많이 먹어도 속이 불편하지 않더라구요.밑반찬으로 나오는 겉절이는 간이 덜 되있어서 살짝 아쉽지만 삼계탕만으로도 충분히 맛있으니까요! 복날만 빼면 요즘은 대기도 금방 빠져서 기다릴만 합니다. 재방문의사o        }{9:2019-07-04 :           찰흑미삼계탕 16000개성있으나 맛성비는..다음주면 초복이죠. 하지만 날치알은 오늘 먹지 않으면 죽을 병에 걸렸습니다. 예전엔 이런 거 맛있어서 좋아했는데 이젠.. 몸이 필요로 해요.. ㅠㅠ 퇴근하자마자 1시간 달려서 여의도까지 갔어요. 흑미 삼계탕 먹으러!!호지만 으늬야..ㅠㅠ 보양이 안 돼!!보다시피 흑미 하나는 기똥차게 들어가있어요. 악마의 유혹 쪼꼬쪼꼬를 연상시킬 정도로 새카만데, 첫술 뜨는데 엄마가 해주는 잡곡밥에 나는 흑미 향이 슬며시 느껴지더라고요. 별미죠. 하지만 먹다 보면 경탄을 자아내던 쪼꼬 같던 색이 점차 팥물처럼 보여요.. 물림. 왜냐, 99퍼 찰흑미이기 때문. 저는 삼계탕도 마늘!과 대추, 밤, 삼 또는 황기 등등 부재료가 중요하다고 생각하는 1인.. 근데 마늘, 대추, 밤, 삼(황기??) 모두 딱 1개씩이에요. 1만 6천원이 임대료로 가나봐요. 오직 닭과 흑미 맛뿐인 이 국물은 노.. 노노.. 간다면 인삼주를 넣어 드시길 추천합니다.         }{10:2019-03-03 :           [찰흑미 삼계탕]재방문 의사: 일 년에 한 번쯤은 있음적당히 맛있고, 적당히 고소하다. 직원 분들은 친절하시다. 집에서 가까워서 불만은 없지만, 사실 기대하고 찾아갈 정도는 아닌 듯 싶다.        }{11:2019-01-31 :           맛잇다        }{12:2019-01-17 :           정말 맛있다. 간판이나 인테리어가 구십년대 기준, 세련된 식당같은 느낌이라 특이하다. 하지만 그럼에도 리모델링하지않는건 맛에대한 자부심때문일지도.        }{13:2019-01-09 :           한줄평: 찰흑미삼계탕, 비주얼보다 맛있어요!지난 여름 말복즈음에 다녀왔던 파낙스.여의도의 오래된 삼계탕 전문점이라 전부터 가고 싶었는데 복날 시기 맞춰서 다녀왔었다. 안은 허름하지만 깔끔한 편. 복날은 아니라 사람도 엄청 많지는 않았지만 금방 풀로 찼다.이날은 이곳 시그니처 메뉴인 찰흑미삼계탕을 주문! 말그대로 까만 쌀을 사용해서인지 비주얼이 충격적이다! ㅋㅋㅋㅋㅋ 흑미라지만 약간 보랏빛?이 나는 편이다.국물은 진해보이지만 생각보다 묽다. 그런데 안에 들어있는 찹쌀이랑 같이 먹으면 생각보다 맛있다 *_*살코기는 말할것도 없이 부드럽고 맛있다. 찰흑미로 만들어서 비주얼은 쇼킹하지만 맛은 굿굿.여의도에서 삼계탕 먹을 때 좋은 초이스일듯!        }{14:2018-09-10 :           역시 맛집은 이유가 있다! 망고플레이트의 점수는 나를 배신하지 않는듯.... ㅎㅎ무슨 메뉴를 먹을까 하다가 첫번째가 시그니쳐 메뉴인듯 보여 들깨 삼계탕을 먹었다개인적으로 영등포 삼계탕 맛집인 호수삼계탕보다 더 맛있었다 크기도 더 크고 부드럽고 고소하고.. 분위기도 더 옛스럽고 ..인삼주를 주는 것도 좋았다 ;)한그릇 완전 클리어!! 배 터질만한 양        }{15:2018-09-10 :           나는 이영자 맛집인줄. 아니어도 될만큼 충분히 맛있다. 복날이 아니어도 항상 인기있는 삼계탕 집.         }{16:2018-08-23 :           다른건 평범한데 흑미삼계탕이 대박이다.         }{17:2018-08-11 :           흑미삼계탕건강하고 맛있는 맛 후회는 안하실거에요^^;;        }{18:2018-08-05 :           기본 인삼주 감사합니다        }{19:2018-08-01 :           더위먹고 기력이 떨어져서 찾아간곳....간판부터 옛날스러운데 들어가면 거의 홍콩영화에서 나올법한 느낌이예요. 요즘스러운거라곤 가격뿐임ㅜ찰흑미삼계탕은 일단 비주얼부터 장난아니예요 보랏빛깔 흑미밥정도의 색을 예상했는데 오골계탕인가 싶을정도로 새까맣더라구요닭이 큰거치고는 살이 보드라운편이였고 삼 향이 쪼끔 나는편이였어요 속에 흑미가 가득 들어있고 대왕삼이랑 밤이 들어있어요 (대추는 없음!)국물은 그냥 주르륵 흘러내리는데 개인적으론 좀더 걸쭉했으면 좋겠어요들깨삼계탕은 제가 먹은게 아니라 정확하게 평가할순 없지만 들깨입자가 커서 좀 꺼끌꺼끌한 느낌이였어요김치가 깍두기, 배추김치 두가지 나오는데 너무 후하게 주셔서 좀 남겼어요ㅠㅠ 김치를 좀 줄여서 내주시고 다른 반찬이 있었음 좋겠어요        }{20:2018-07-20 :           깔끔하면서 양도 푸짐합니다만족스러운 여름 보양식이에요        }{21:2018-06-14 :           여의도 삼계탕 맛집으로 유명한 곳메인메뉴라는 찰흑미삼계탕을 먹음고소한 맛에 배가 든든해지고,인삼주를 한 잔 주는데 써서 먹지않음삼계탕집이라기보단 가구집 같은 가게상호        }{22:2018-06-04 :           여의도 파낙스 삼계탕~~건강해지는 맛있는 맛^^        }{23:2018-04-29 :           다 괜찮습니다.        }{24:2017-08-12 :           아무래도 보라색삼계탕을 시켯어야햇나보다        }{25:2017-08-11 :           맛있다와 괜찮다 사이의 삼계탕집!양도 너무 적지 않고 밥도 적당하고 나쁘지 않았지만 찾아갈만큼 대단한 맛집은 아닙니다.오늘 말복이라 갔는데 11시반에도착해도 웨이팅이 있었어요 후... 평소에도 이렇게 사람이 많은지...메뉴는 흑미 식감을 좋아하시는 분은 흑미 드세요 ㅎㅎ 들깨도 맛있는데 걸쭉하여 국물은 별로 없더라구요.15에서 16천원 사이이고 다 괜찮은데 2명 가면 합석을... 4인용 테이블에 시켜줘서 갱장히 소개팅같은 느낌적 느낌이 듭니다..        }{26:2017-07-27 :           아빠가 회사 점심때마다 줄서는 곳이라 해쓴ㄴ데저녁에도 사라 진짜 많았다글고 양도 많음 넘 좋다들깨삼계탕 먹었는데 생각보다 무난했움담엔 흑미삼계탕인가 그거먹어야징~인삼주 한잔씩도 그냥 준당        }{27:2017-07-26 :           여의도에서 오래된, 꽤 알아주는 삼계탕집이래서 복날에 찾아갔어요. 흑미삼계탕과 들깨삼계탕을 주문했는데, 들깨삼계탕의 승리. 흑미삼계탕은 거뭇거뭇한 색깔말고 특별히 뭐가 다른지 모르겠어요ㅠㅠ이곳은 닭이 아주 부드러운 편은 아니지만, 그래도 담백하고 꽤 큰닭을 써요. 그리고 걸쭉하고 고소한 들깨 국물이 일품이어서 괜찮다 정도:) 김치랑 깍뚜기도 그냥 괜춘. 하지만 일부러 찾아올 정도의 맛집은 아님다.흑미삼계탕 15,500들개삼계탕 15,500        }{28:2017-07-21 :           간만에 와서 먹으니까 맛있네.음...복날에 맞춰서 먹는 거 같아서 약간 꺼려졌지만,   간만이니까.근데 내가 좀 늦은 시간에 갔다만 알바생만 많고 손님이 별로 없네.예전에 30분 줄 서는 건 기본이었는데 살짝 안쓰럽다.        }{29:2017-07-20 :           괜히 오래된집이 아니다 삼계탕 이만큼하기도 은근 어려운 음식이다         }{30:2017-05-08 :           사실 삼계탕을 즐기는 편이 아니라... 보양할 겸 들른 곳인데요. 엄청 맛있는지는 잘 모르겠습니다. 고기 육질이 사실 조금 질겨서 처음 먹고 놀랐어요. 국물은 그럭저럭..? 다시 올 것 같진 않은 곳입니다        }{31:2017-04-28 :           쫀득하면서 부드럽고, 담백하다퍽퍽살 싫어하는데 부드러워서 아주 잘 먹었음!토속촌 삼계탕만 맛있는 줄 알았는데 여기도 나쁘지 않다.         }{32:2016-10-11 :           언제나 최고라기보다는자연스레 한그릇 비우고 오는집}{33:2016-10-02 :           그냥 먹을만한맛 약간비쌈        }{34:2016-07-29 :           복날에갔더니 모르는사람들과 합석을 했다 마주보고 앉아야해서 닭만보고 밥먹음 ㅠ거기다가 찰흑미가 다떨어졌다고 녹각 먹음맛은있어유..        }{35:2016-07-27 :           기회가 되면 또 올꺼 같습니다. 담백하고 맛있어요~!        }{36:2016-07-11 :           파낙스 메뉴찰흑미삼계탕 (1만5000원) 이게 말하자면 파낙스의 시그니처 메뉴에요!녹각삼계탕 (1만5000원) / 들깨삼계탕 (1만5000원) / 삼계탕 (1만3500원) / 전기구이 (1만3000원) / 닭매운탕 (1만3000원)안주류도 있어요!닭매운탕 (3만5000원) / 닭불고기 (3만5000원) / 모래집볶음 (1만2000원)        }{37:2016-07-07 :           여길 왜 맛집이라고 하는지 잘 이해가 되지 않는 1인. 살코기가 너무 퍽퍽합니다. 비추        }{38:2016-06-15 :           흑미보다 들께가 맛이 녹진하고 더 괜찮았다흑미는 닭뭄뚜아리안에 넣고 육수를 진하게 달이는것이 나을듯        }{39:2016-06-14 :           흑찰미 삼계탕: 15,500원들깨 삼계탕: 15,500원삼계탕도 넘넘 맛있고서비스도 친절하시고혼자 먹기 힘들 정도로 양도 많고다 좋은데 좀 비싼것 같아요        }{40:2016-06-06 :           여의도에서 30년된 삼계탕집! 특별한 맛은 아니지만오래된만큼 가장 기본을 갖춘 여의도 삼계탕집. 여의도의 다른곳에 비해 좀 저렴한 편이기도 하고 사람들이 엄청많은건아니지만 항상 있는집. 찰흑미삼계탕이 시그니처메뉴이고 기본에 비해 좀더 구수하고 담백한 맛이다. 복날에 무난히 보신하기 좋은 집!        }{41:2016-01-19 :           개인적인 입맛으로는 들깨가 검정쌀보다 맛있다. 일부러 찾아가 먹을 정도는 아닌듯~        }{42:2015-09-13 :           영양만점! 구수하고 담백한 들깨 삼계탕!!}{43:2015-06-03 :           Not bad. 삼복에는 줄이 길게 늘어서 있다.        }{44:2015-04-20 :           가격은 1.5  양도 푸짐하고 맛도 건강하다.        }{45:2015-03-01 :                   }{46:2015-02-25 :           여기 들깨삼계탕  맛있어요~~너무짜거나 심심하지 않고 딱 적당한 맛 ^^둘이 가서 전기구이 하나 삼계탕하나 먹어도 좋구요 ^.^        }{47:2014-12-14 :           분위기.기댈수있는의자가높고 편안하게 식사가능맛&비용.지역특성가격고려, 깔끔하게 몸보신을한느낌서비스.프렌차이즈인만큼 빠릿빠릿 친절함        }{48:2014-08-12 :                   }{49:2014-07-10 :           여의도 직장인들의 삼계탕은 파낙스에서...^^  흑미삼계탕을 주로 먹는데 다양한 삼계탕이 있어 좋습니다.        }{50:2014-03-06 :           문안해요        }{51:2014-02-09 :                   }{52:2014-01-12 :                   }{53:2014-01-07 :                   }{54:2014-01-07 :                   }{55:2014-01-07 :                   }",1.0,1.0,3.0,"{0: '2020.01.13', 1: '2019.09.20', 2: '2019.08.13', 3: '2019.08.11', 4: '2019.08.11', 5: '2019.08.07', 6: '2019.07.23', 7: '2019.07.18', 8: '2019.07.04', 9: '2019.03.03', 10: '2019.01.31', 11: '2019.01.17', 12: '2019.01.09', 13: '2018.09.10', 14: '2018.09.10', 15: '2018.08.23', 16: '2018.08.11', 17: '2018.08.05', 18: '2018.08.01', 19: '2018.07.20', 20: '2018.06.14', 21: '2018.06.04', 22: '2018.04.29', 23: '2017.08.12', 24: '2017.08.11', 25: '2017.07.27', 26: '2017.07.26', 27: '2017.07.21', 28: '2017.07.20', 29: '2017.05.08', 30: '2017.04.28', 31: '2016.10.11', 32: '2016.10.02', 33: '2016.07.29', 34: '2016.07.27', 35: '2016.07.11', 36: '2016.07.07', 37: '2016.06.15', 38: '2016.06.14', 39: '2016.06.06', 40: '2016.01.19', 41: '2015.09.13', 42: '2015.06.03', 43: '2015.04.20', 44: '2015.03.01', 45: '2015.02.25', 46: '2014.12.14', 47: '2014.08.12', 48: '2014.07.10', 49: '2014.03.06', 50: '2014.02.09', 51: '2014.01.12', 52: '2014.01.07', 53: '2014.01.07', 54: '2014.01.07'}","{0: '           여의도 삼계탕 강자, 파낙스.이야기만 듣다 처음으로 가 본 곳.다른 곳에서는 보기 힘든 찰흑미삼계탕을 선택했다.일반 삼계탕과 비교해서 큰 차이를 느끼기 힘들었지만, 삼계탕 자체로는 괜찮았다.서비스가 안좋다는 이야기도 있는 것 같은데, 난 만족했다.', 1: '           그냥 솔직히 엄청 뛰어날정도로 맛있는건 모르겠어요그냥 삼계탕맛!        ', 2: '           말복에 30분의 웨이팅 후 입장!기본 삼계탕을 먹었다.양으로는 아주 훌륭.하지만 명성에 비해서는 약간 애매한 느낌!        ', 3: '           찰흑미랑 녹두먹었습니다. 찰흑미는 정말 인생삼계탕이었는데-정말 맛있게먹었는데 기분이 너무 상해서 글을 씁니다.여기 사장님인진 모르겠는데 저희말고도 사람기분나쁘게 하는일이 또있었네요. 말복에 먹었고, 저도 신랑이 카드 결제하고 영수증 버려달라규 하니까 자기한테 그런거 버려달라면 어떡하냐고 하면서 카드 떨어뜨리고 주워주지도 않습니다.안경쓰신 나이있는 아주머니셨습니다. 당연히 파낙스 많이  찾는 나이 지긋하신 어르신들에겐 암말 못하고 저희부부처럼 젊은 사람들한테만 뭐라고 하시는거 같더라구요. 신랑이 엄청 뮤ㅓ라고 하려고 하는것같았는데 주변 손님들때문에 저가 속없이 웃고 나왔는데 기분 정말 상하네요ㅡ 어차피 저희같은 손님들이 안간다고 해도 직접적으로 타격이 생기진않겠지만, 앞으로는 다신 안갈겁니다^^', 4: '           여의도파낙스 말복날 방문했습니다. 음식맛은 둘째치고 결재하는데 영수증 괜찮다고 말하니 왜 자기한테 그런걸 시키냐고 카드를 던져버렸네요 그 당시에는 다른손님들도 있어서 참았는데 생각할수록 개빡치네요 이런 비매너 음식점 앞으로 방문할 생각 1도 없습니다!        ', 5: '           3.5 / 5.0여의도 전통의 삼계탕 명가 같은 곳이지만 사실 그냥.... 그렇다        ', 6: '           중복기념 삼계탕 먹으러 여의도 파낙스점으로!들깨삼계탕을 좋아해서 여기저기 많이 돌아다녔는데 소위 맛집이라고 하는 곳들 가보면 작은 닭을 사용해서 양이 좀 부족한 느낌이 강했다. 그러나 파낙스는 닭의 크기가 작지 않고 안에도 찹쌀밥이 가득 들어있어서 꽤나 배부르게 먹을 수 있다. 고기도 물론 맛있지만 들깨의 걸죽함과 찹쌀밥이 어우러진 닭죽맛은 쏘굿~~흑미삼계탕은 내가 좋아하는 그 걸죽함이 없어서 조금 아쉬웠지만 맑은 국물의 고소함을 좋아하는 사람이라면 추천! 서비스로 주시는 인삼주도 에피타이저로 한 잔!         ', 7: '           제피셜 여의도 삼계탕 맛집 2위 파낙스입니다ㅋㅋ (1위는 고봉삼계탕) 이번에 갔을 때는 찰흑미삼계탕(1.6)으로 주문했어요.파낙스 흑미삼계탕은 걸쭉한 고봉삼계탕 국물과는 다르게 맑게 뽑은 닭육수, 흑미찰밥에서 나오는 구수한 맛이 참 매력있어요.국물에서 한방약재 향이 거의 나지 않아서 찰밥에서 나는 구수한 맛이 더 잘 느껴집니다. 기본 간은 삼삼하게 되어있는 편이라 소금을 더해서 먹는데 개인적으로는 소금은 넣는둥 마는둥 해서 먹는게 숭늉같고 더 좋더라구요. 닭고기도 푹 잘 삶아져서 나와서 젓가락질 만으로 고기가 잘 분리되기 때문에 푸짐하게 먹을 수 있어요. 그렇지만 국물이 가벼운 편이라 그런지 여기 삼계탕은 많이 먹어도 속이 불편하지 않더라구요.밑반찬으로 나오는 겉절이는 간이 덜 되있어서 살짝 아쉽지만 삼계탕만으로도 충분히 맛있으니까요! 복날만 빼면 요즘은 대기도 금방 빠져서 기다릴만 합니다. 재방문의사o        ', 8: '           찰흑미삼계탕 16000개성있으나 맛성비는..다음주면 초복이죠. 하지만 날치알은 오늘 먹지 않으면 죽을 병에 걸렸습니다. 예전엔 이런 거 맛있어서 좋아했는데 이젠.. 몸이 필요로 해요.. ㅠㅠ 퇴근하자마자 1시간 달려서 여의도까지 갔어요. 흑미 삼계탕 먹으러!!호지만 으늬야..ㅠㅠ 보양이 안 돼!!보다시피 흑미 하나는 기똥차게 들어가있어요. 악마의 유혹 쪼꼬쪼꼬를 연상시킬 정도로 새카만데, 첫술 뜨는데 엄마가 해주는 잡곡밥에 나는 흑미 향이 슬며시 느껴지더라고요. 별미죠. 하지만 먹다 보면 경탄을 자아내던 쪼꼬 같던 색이 점차 팥물처럼 보여요.. 물림. 왜냐, 99퍼 찰흑미이기 때문. 저는 삼계탕도 마늘!과 대추, 밤, 삼 또는 황기 등등 부재료가 중요하다고 생각하는 1인.. 근데 마늘, 대추, 밤, 삼(황기??) 모두 딱 1개씩이에요. 1만 6천원이 임대료로 가나봐요. 오직 닭과 흑미 맛뿐인 이 국물은 노.. 노노.. 간다면 인삼주를 넣어 드시길 추천합니다.         ', 9: '           [찰흑미 삼계탕]재방문 의사', 10: '           맛잇다        ', 11: '           정말 맛있다. 간판이나 인테리어가 구십년대 기준, 세련된 식당같은 느낌이라 특이하다. 하지만 그럼에도 리모델링하지않는건 맛에대한 자부심때문일지도.        ', 12: '           한줄평', 13: '           역시 맛집은 이유가 있다! 망고플레이트의 점수는 나를 배신하지 않는듯.... ㅎㅎ무슨 메뉴를 먹을까 하다가 첫번째가 시그니쳐 메뉴인듯 보여 들깨 삼계탕을 먹었다개인적으로 영등포 삼계탕 맛집인 호수삼계탕보다 더 맛있었다 크기도 더 크고 부드럽고 고소하고.. 분위기도 더 옛스럽고 ..인삼주를 주는 것도 좋았다 ;)한그릇 완전 클리어!! 배 터질만한 양        ', 14: '           나는 이영자 맛집인줄. 아니어도 될만큼 충분히 맛있다. 복날이 아니어도 항상 인기있는 삼계탕 집.         ', 15: '           다른건 평범한데 흑미삼계탕이 대박이다.         ', 16: '           흑미삼계탕건강하고 맛있는 맛 후회는 안하실거에요^^;;        ', 17: '           기본 인삼주 감사합니다        ', 18: '           더위먹고 기력이 떨어져서 찾아간곳....간판부터 옛날스러운데 들어가면 거의 홍콩영화에서 나올법한 느낌이예요. 요즘스러운거라곤 가격뿐임ㅜ찰흑미삼계탕은 일단 비주얼부터 장난아니예요 보랏빛깔 흑미밥정도의 색을 예상했는데 오골계탕인가 싶을정도로 새까맣더라구요닭이 큰거치고는 살이 보드라운편이였고 삼 향이 쪼끔 나는편이였어요 속에 흑미가 가득 들어있고 대왕삼이랑 밤이 들어있어요 (대추는 없음!)국물은 그냥 주르륵 흘러내리는데 개인적으론 좀더 걸쭉했으면 좋겠어요들깨삼계탕은 제가 먹은게 아니라 정확하게 평가할순 없지만 들깨입자가 커서 좀 꺼끌꺼끌한 느낌이였어요김치가 깍두기, 배추김치 두가지 나오는데 너무 후하게 주셔서 좀 남겼어요ㅠㅠ 김치를 좀 줄여서 내주시고 다른 반찬이 있었음 좋겠어요        ', 19: '           깔끔하면서 양도 푸짐합니다만족스러운 여름 보양식이에요        ', 20: '           여의도 삼계탕 맛집으로 유명한 곳메인메뉴라는 찰흑미삼계탕을 먹음고소한 맛에 배가 든든해지고,인삼주를 한 잔 주는데 써서 먹지않음삼계탕집이라기보단 가구집 같은 가게상호        ', 21: '           여의도 파낙스 삼계탕~~건강해지는 맛있는 맛^^        ', 22: '           다 괜찮습니다.        ', 23: '           아무래도 보라색삼계탕을 시켯어야햇나보다        ', 24: '           맛있다와 괜찮다 사이의 삼계탕집!양도 너무 적지 않고 밥도 적당하고 나쁘지 않았지만 찾아갈만큼 대단한 맛집은 아닙니다.오늘 말복이라 갔는데 11시반에도착해도 웨이팅이 있었어요 후... 평소에도 이렇게 사람이 많은지...메뉴는 흑미 식감을 좋아하시는 분은 흑미 드세요 ㅎㅎ 들깨도 맛있는데 걸쭉하여 국물은 별로 없더라구요.15에서 16천원 사이이고 다 괜찮은데 2명 가면 합석을... 4인용 테이블에 시켜줘서 갱장히 소개팅같은 느낌적 느낌이 듭니다..        ', 25: '           아빠가 회사 점심때마다 줄서는 곳이라 해쓴ㄴ데저녁에도 사라 진짜 많았다글고 양도 많음 넘 좋다들깨삼계탕 먹었는데 생각보다 무난했움담엔 흑미삼계탕인가 그거먹어야징~인삼주 한잔씩도 그냥 준당        ', 26: '           여의도에서 오래된, 꽤 알아주는 삼계탕집이래서 복날에 찾아갔어요. 흑미삼계탕과 들깨삼계탕을 주문했는데, 들깨삼계탕의 승리. 흑미삼계탕은 거뭇거뭇한 색깔말고 특별히 뭐가 다른지 모르겠어요ㅠㅠ이곳은 닭이 아주 부드러운 편은 아니지만, 그래도 담백하고 꽤 큰닭을 써요. 그리고 걸쭉하고 고소한 들깨 국물이 일품이어서 괜찮다 정도', 27: '           간만에 와서 먹으니까 맛있네.음...복날에 맞춰서 먹는 거 같아서 약간 꺼려졌지만,   간만이니까.근데 내가 좀 늦은 시간에 갔다만 알바생만 많고 손님이 별로 없네.예전에 30분 줄 서는 건 기본이었는데 살짝 안쓰럽다.        ', 28: '           괜히 오래된집이 아니다 삼계탕 이만큼하기도 은근 어려운 음식이다         ', 29: '           사실 삼계탕을 즐기는 편이 아니라... 보양할 겸 들른 곳인데요. 엄청 맛있는지는 잘 모르겠습니다. 고기 육질이 사실 조금 질겨서 처음 먹고 놀랐어요. 국물은 그럭저럭..? 다시 올 것 같진 않은 곳입니다        ', 30: '           쫀득하면서 부드럽고, 담백하다퍽퍽살 싫어하는데 부드러워서 아주 잘 먹었음!토속촌 삼계탕만 맛있는 줄 알았는데 여기도 나쁘지 않다.         ', 31: '           언제나 최고라기보다는자연스레 한그릇 비우고 오는집', 32: '           그냥 먹을만한맛 약간비쌈        ', 33: '           복날에갔더니 모르는사람들과 합석을 했다 마주보고 앉아야해서 닭만보고 밥먹음 ㅠ거기다가 찰흑미가 다떨어졌다고 녹각 먹음맛은있어유..        ', 34: '           기회가 되면 또 올꺼 같습니다. 담백하고 맛있어요~!        ', 35: '           파낙스 메뉴찰흑미삼계탕 (1만5000원) 이게 말하자면 파낙스의 시그니처 메뉴에요!녹각삼계탕 (1만5000원) / 들깨삼계탕 (1만5000원) / 삼계탕 (1만3500원) / 전기구이 (1만3000원) / 닭매운탕 (1만3000원)안주류도 있어요!닭매운탕 (3만5000원) / 닭불고기 (3만5000원) / 모래집볶음 (1만2000원)        ', 36: '           여길 왜 맛집이라고 하는지 잘 이해가 되지 않는 1인. 살코기가 너무 퍽퍽합니다. 비추        ', 37: '           흑미보다 들께가 맛이 녹진하고 더 괜찮았다흑미는 닭뭄뚜아리안에 넣고 육수를 진하게 달이는것이 나을듯        ', 38: '           흑찰미 삼계탕', 39: '           여의도에서 30년된 삼계탕집! 특별한 맛은 아니지만오래된만큼 가장 기본을 갖춘 여의도 삼계탕집. 여의도의 다른곳에 비해 좀 저렴한 편이기도 하고 사람들이 엄청많은건아니지만 항상 있는집. 찰흑미삼계탕이 시그니처메뉴이고 기본에 비해 좀더 구수하고 담백한 맛이다. 복날에 무난히 보신하기 좋은 집!        ', 40: '           개인적인 입맛으로는 들깨가 검정쌀보다 맛있다. 일부러 찾아가 먹을 정도는 아닌듯~        ', 41: '           영양만점! 구수하고 담백한 들깨 삼계탕!!', 42: '           Not bad. 삼복에는 줄이 길게 늘어서 있다.        ', 43: '           가격은 1.5  양도 푸짐하고 맛도 건강하다.        ', 44: '                   ', 45: '           여기 들깨삼계탕  맛있어요~~너무짜거나 심심하지 않고 딱 적당한 맛 ^^둘이 가서 전기구이 하나 삼계탕하나 먹어도 좋구요 ^.^        ', 46: '           분위기.기댈수있는의자가높고 편안하게 식사가능맛&비용.지역특성가격고려, 깔끔하게 몸보신을한느낌서비스.프렌차이즈인만큼 빠릿빠릿 친절함        ', 47: '                   ', 48: '           여의도 직장인들의 삼계탕은 파낙스에서...^^  흑미삼계탕을 주로 먹는데 다양한 삼계탕이 있어 좋습니다.        ', 49: '           문안해요        ', 50: '                   ', 51: '                   ', 52: '                   ', 53: '                   ', 54: '                   '}",55.0,0.0,55.0,15.0,2.0,0.0,0.0,0.0,371,0.5298250913619995
44,슈치쿠,서울특별시 영등포구 63로 50,2019-05-15,2020-09-01,475,회 / 스시,4만원 이상,11440,9,191,.,"{1:2020-03-02 :           [특선 사쿠라]- 룸 코스 요리이며, 런치 기준 1인당 12만원 정도임- 맛있는 편이긴 한데, 사실 맛 자체가 엄청나게 인상깊은 메뉴는 그다지 없었음. 양이 좀 많은 편인 것은 장점.- 뷰는 여의도 한강뷰 58층이니 보장 가능. 뷰 좋은 고급 일식집으로는 확실히 추천할 만함.        }{2:2019-10-12 :           전역기념으로 먹은 오마카세 슈치쿠..가격은 인당 14만원정도로 꽤나 비쌌던걸로 기억한다. 오마카세를 먹으며 맥주(아사히 생)를 두잔 먹었는데 한잔당 2만원 이여서 놀라지 않은척하며 덤덤히 계산을 하고 화장실가서 같이간 친구랑 웃음을 동시에 터뜨렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ .구성은 양도많고 정말 맛있다. 너무 맛있어서 먹다가 정신팔려서 사진찍는걸 까먹을 정도로.. ㅋㅋ그리고 제공하는 음식을 전부 먹으면 정말 배가 부르다. 게다가 먹고나서 혹시 부족하면 원하는 초밥을 더준다는 서비스에도 정말 감동이였다. 그래서 장어초밥을 1피스 더 주셨던... .처음들어갈때는 내가 전역을 하고 바로 와서 군복을 입고있어서 그런지 고급스러운 분위기에 괜히 조금은 움추리게 되는것도 있었다. 이내 그것도 잠시 쉐프님과도 재밌게 이야기하며 1시간정도 즐겁게 식사를 한것 같다. .기억에 남는건 여긴 소금을 준다.사시미나 초밥을 먹을때 함께곁들여 먹으라는데 이녀석이 보통소금이아니다. 프랑스에서 나온 뭔 소금이라했던가... 그냥 짠맛만 있는 소금이아니라 무슨 조미료라도 된것마냥 감칠맛도 엄청나고 음식들과 너무 잘어울려서 깜짝놀랐다..구성중 전복과 카이센동 장어초밥이 가장 기억에 남는다. 나는 원래 전복을 삶거나 화로먹어도 식감도 그러고 맛도 그렇게 좋다고 생각한적이 없는데 이곳 전복을 먹으면 내가 여태껏먹은 전복은 전복이 아니라고 생각된다..  정말 이렇게 맛있는 음식이였다는걸 상기시켜주기까지 했다. 2시간인가 3시간인가 삶있다고 하는데 그 쫀득하고 엄청난 식감을 아직도 나는 잊을 수가 없다..그리거 카이센동은 대부분의 오마카세에서 제공하듯 우니  연어알 참치로 되어있다. (사실 이건 맛없기가 힘듦).그리고 단언컨에 내가 여태껏 먹어본 장어초밥중에 슈치쿠에서 먹은 장어초밥이 가장 맛있었다. 식감은 너무 폭신하고 완벽함은 물론이고 간까지 모든게 맛있었다..이곳도 역시 초밥의 밥이 약간 간장빛? 을 띄웠는데 무슨 다른 식초를 써서 그렇다고 한다. 밥만따로 먹어봐도 감칠맛도 돌고 맛있다. .전체적으로 맛은 흠잡을곳 없지만 가격대비로 생각해보면 조금 비싸지 않았나 싶다. 맥주가격이 2만원 인것과 인당가격을 생각하면 둘이서 30만원 이상을 사용한 격이 되는데 인당 9~10만원 정도라면 자주가서 먹지 않을까 싶다. 그래도 이곳에서 먹은 전복과 장어초밥은 잊을 수가 없어서 또 가게될것 같다. .평점 : 4.5        }{3:2019-07-08 :           비싸지만 뷰가 좋고 오마카세 존맛탱초밥은 여러종류가 나왔고 입이 짧은편인데 밥 크기가 작아서 좋았음직원분들도 매우 친절했음        }{4:2017-12-11 :           맛있지만.. 그래도 넘 비싸지 않나요 :-) ?오마카세 18만원.미들급이 주는 만족감이 훨씬 더 좋아요. 헿참고로 오챠즈케는 최악이라서 다음에 갈 일이 생기면 아예 첨부터 안 받겠다고 얘기할꾸임 :)        }{5:2017-05-28 :           전망 분위기 맛과 서비스 모두 훌륭~ 가격이...        }{6:2016-12-20 :           코스요리는 가격대비 나쁘지않네 정도?근데 단품요리가 맛있어요 ㅋㅋ전 은대구구이가 너무 맛있어서 종종 가요.은대구구이만 먹으면 좀 느끼할수 있으니다른 단품이랑 시켜서 나눠먹으면 좋아요. 오마카세가 그렇게 좋다는데저는 매번 예약에 실패했었어요. ㅠㅠ근데 단품요리 먹으러 간 날엔 꼭 오마카세에 사람이 없더라는..슈치쿠요리는 뭔가 기분좋게 먹고 나서 다음날 그 다음날혀끝에 입안에 그 맛이 계속 떠오른다고 해야하나.. 암튼 돌아서면 또 가고싶게 되는 그런 매력이 있어요 ㅋ         }{7:2016-03-03 :           맛있었다 ㅠ 소금 참기름에 찍어먹은 두툼한 회(이름 잊어버림) 한조각이 기억에 남는다.         }{8:2016-02-09 :           훌륭한 퀄리티와 좋은 전망을 가지고 있는 레스토랑스시기행, 프로포즈 이벤트등 다양한 프로그램이 있음.상견례 장소로도 추천~}{9:2014-08-06 :                   }",5.0,1.1904761904761905,2.0,"{0: '2020.03.02', 1: '2019.10.12', 2: '2019.07.08', 3: '2017.12.11', 4: '2017.05.28', 5: '2016.12.20', 6: '2016.03.03', 7: '2016.02.09', 8: '2014.08.06'}","{0: '           [특선 사쿠라]- 룸 코스 요리이며, 런치 기준 1인당 12만원 정도임- 맛있는 편이긴 한데, 사실 맛 자체가 엄청나게 인상깊은 메뉴는 그다지 없었음. 양이 좀 많은 편인 것은 장점.- 뷰는 여의도 한강뷰 58층이니 보장 가능. 뷰 좋은 고급 일식집으로는 확실히 추천할 만함.        ', 1: '           전역기념으로 먹은 오마카세 슈치쿠..가격은 인당 14만원정도로 꽤나 비쌌던걸로 기억한다. 오마카세를 먹으며 맥주(아사히 생)를 두잔 먹었는데 한잔당 2만원 이여서 놀라지 않은척하며 덤덤히 계산을 하고 화장실가서 같이간 친구랑 웃음을 동시에 터뜨렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ .구성은 양도많고 정말 맛있다. 너무 맛있어서 먹다가 정신팔려서 사진찍는걸 까먹을 정도로.. ㅋㅋ그리고 제공하는 음식을 전부 먹으면 정말 배가 부르다. 게다가 먹고나서 혹시 부족하면 원하는 초밥을 더준다는 서비스에도 정말 감동이였다. 그래서 장어초밥을 1피스 더 주셨던... .처음들어갈때는 내가 전역을 하고 바로 와서 군복을 입고있어서 그런지 고급스러운 분위기에 괜히 조금은 움추리게 되는것도 있었다. 이내 그것도 잠시 쉐프님과도 재밌게 이야기하며 1시간정도 즐겁게 식사를 한것 같다. .기억에 남는건 여긴 소금을 준다.사시미나 초밥을 먹을때 함께곁들여 먹으라는데 이녀석이 보통소금이아니다. 프랑스에서 나온 뭔 소금이라했던가... 그냥 짠맛만 있는 소금이아니라 무슨 조미료라도 된것마냥 감칠맛도 엄청나고 음식들과 너무 잘어울려서 깜짝놀랐다..구성중 전복과 카이센동 장어초밥이 가장 기억에 남는다. 나는 원래 전복을 삶거나 화로먹어도 식감도 그러고 맛도 그렇게 좋다고 생각한적이 없는데 이곳 전복을 먹으면 내가 여태껏먹은 전복은 전복이 아니라고 생각된다..  정말 이렇게 맛있는 음식이였다는걸 상기시켜주기까지 했다. 2시간인가 3시간인가 삶있다고 하는데 그 쫀득하고 엄청난 식감을 아직도 나는 잊을 수가 없다..그리거 카이센동은 대부분의 오마카세에서 제공하듯 우니  연어알 참치로 되어있다. (사실 이건 맛없기가 힘듦).그리고 단언컨에 내가 여태껏 먹어본 장어초밥중에 슈치쿠에서 먹은 장어초밥이 가장 맛있었다. 식감은 너무 폭신하고 완벽함은 물론이고 간까지 모든게 맛있었다..이곳도 역시 초밥의 밥이 약간 간장빛? 을 띄웠는데 무슨 다른 식초를 써서 그렇다고 한다. 밥만따로 먹어봐도 감칠맛도 돌고 맛있다. .전체적으로 맛은 흠잡을곳 없지만 가격대비로 생각해보면 조금 비싸지 않았나 싶다. 맥주가격이 2만원 인것과 인당가격을 생각하면 둘이서 30만원 이상을 사용한 격이 되는데 인당 9~10만원 정도라면 자주가서 먹지 않을까 싶다. 그래도 이곳에서 먹은 전복과 장어초밥은 잊을 수가 없어서 또 가게될것 같다. .평점 ', 2: '           비싸지만 뷰가 좋고 오마카세 존맛탱초밥은 여러종류가 나왔고 입이 짧은편인데 밥 크기가 작아서 좋았음직원분들도 매우 친절했음        ', 3: '           맛있지만.. 그래도 넘 비싸지 않나요 ', 4: '           전망 분위기 맛과 서비스 모두 훌륭~ 가격이...        ', 5: '           코스요리는 가격대비 나쁘지않네 정도?근데 단품요리가 맛있어요 ㅋㅋ전 은대구구이가 너무 맛있어서 종종 가요.은대구구이만 먹으면 좀 느끼할수 있으니다른 단품이랑 시켜서 나눠먹으면 좋아요. 오마카세가 그렇게 좋다는데저는 매번 예약에 실패했었어요. ㅠㅠ근데 단품요리 먹으러 간 날엔 꼭 오마카세에 사람이 없더라는..슈치쿠요리는 뭔가 기분좋게 먹고 나서 다음날 그 다음날혀끝에 입안에 그 맛이 계속 떠오른다고 해야하나.. 암튼 돌아서면 또 가고싶게 되는 그런 매력이 있어요 ㅋ         ', 6: '           맛있었다 ㅠ 소금 참기름에 찍어먹은 두툼한 회(이름 잊어버림) 한조각이 기억에 남는다.         ', 7: '           훌륭한 퀄리티와 좋은 전망을 가지고 있는 레스토랑스시기행, 프로포즈 이벤트등 다양한 프로그램이 있음.상견례 장소로도 추천~', 8: '                   '}",9.0,0.0,9.0,3.0,2.0,0.0,0.0,0.0,592,0.6915880441665649
